[
[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
SOUFIA
[GMTeam]
ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
IRENE 73
[GMTeam]
Ο Ειρηνικός Ωκεανός ανάμεσα
στην Καλιφόρνια
και στη Χαβάη...
είναι η πιο μοναχική
θαλάσσια έκταση στο κόσμο.
Έναν αιώνα πρίν,
αυτή ήταν μία  ονειρεμένη διαδρομή
στον παράδεισο.
Τώρα είναι διαδρομή αγώνα για το
"Ιντιανάπολις 500" του
ανοιχτού ωκεανού.
Ένα αθλητικό τεστ ταχύτητας και
αντοχής γνωστό ως  "Τράνσπακ".
Ο Ρόι Ντίσνεϊ γνωρίζει
αυτά τα νερά καλά...
με δυο νίκες κι έχοντας
σπάσει δυο ρεκόρ περνώντας...
το φράγμα
των 16 "Τράνσπακς".
Τώρα δίνει στην επόμενη γενιά
μια ευκαιρία...
προσφέροντας σε ένα μάτσο
αρχάριους την ευκαιρία
της ζωής τους.
Τριάντα φερέλπιδες
επιλέχτηκαν για να
δοκιμάσουν τη νέα καμπάνια
"Τράνσπακ"...
που θα ονομαστεί "Πρωινό
Φως" .
Μία ομάδα κριτών τους τέσταρε
σκληρά για
μία εβδομάδα...
και ως το τέλος οι δεκαπέντε
καλύτεροι και λαμπρότεροι
ενώθηκαν.
Πιστέυουν πως θα έπρεπε να έρθεις
στη  Χαβάη.
Με τίποτα!
Οι δεκαπέντε ναύτες θα
εκπαιδευτούν για έξι μήνες...
στους δυνατούς ανέμους και
τις μεγάλες θάλασσες
της Χαβάη...
πριν επιλεγούν οι 11
που θα αγωνιστούν
από την Καλιφόρνια
στο  "Diamond Head".
Θα αντιμετωπίσουν παραπάνω από
εβδομήνταανταγωνιστές...
και θα προσπαθήσουν να
ανταγωνιστούν  το
θρυλικό πλήρωμα του "Αργοναύτης"
από το 1969...
ένα ακόμα μάτσο
εφήβων  που
δανείστηκαν το σκάφος
του πατέρα τους...
και τα κέρδισαν όλα.
Αυτή είναι η ιστορία του
"Πρωινού Φωτός" .
Αυτή πρόκειται να είναι η πρώτη
μου ιστορία.
Αυτή πρόκειται να είναι επική
ιστορία.
Αυτή μάλλον θα γίνει
η αγαπημένη μου ιστορία.
Πως ξεκίνησαν όλα για τον Τζες
Φίλντινγκ στον
ωκεανό, αισίως...
... α, ή θα μπορούσε απλά να
είναι μία μεγάλη  αποτυχία.
Μερικοί από εμάς
είναι έτοιμοι για
τη πλήρη εκκίνηση
της καμπάνιας .
’λλοι αισθάνονται
πως αν είναι δυνατόν
να είναι πάνω
από το όλο θέμα.
Όλοι πρέπει να συμπτυχθούν
πριν ξεκινήσει ο αγώνας.
Το "Πρωινό Φως" αν και
είναιμια πραγματική εμπειρία...
για τους 15 νεαρούς στη
Χαβάη...
είναι επίσης μια πολύ σοβαρή
δοκιμασία για να δούμε
αν θα αντεπεξέλθουμε.
Όλοι μας θέλαμε
μια ευκαιρία να
αναδειχτούμε να αγωνιστούμε
ενάντια στους καλύτερους.
Μόλις ο αγώνας ξεκινήσει
στην Καλιφόρνια,
αυτό που μετράει είναι
η "Diamond Head" σημαδούρα.
- Έ, Ρόι.
- Ε, έλα μέσα.
- Καλώς ήλθες στη  Χαβάη.
- Ευχαριστώ.
Καταρχάς, υπάρχουν δεκαπέντε
από εσάς εδώ στο δωμάτιο...
και γνωρίζετε πως μόνο οι έντεκα
από  εσάς μπορούν
να πάνε στο σκάφος.
Από εσάς εξαρτάται να αποφασίσετε
ποιος μένει και ποιος φεύγει.
Απλώς δεν θέλω να νομίζετε πως αυτό
είναι κάποιο είδος παιχνιδιού.
Ακριβώς έξω από το παράθυρο είναι
η σημαδούρα του Diamond Head.
Αυτή είναι η γραμμή τερματισμού της
ανοιχτής θαλάσσης αγώνα
των 2500 μιλιων.
Είναι επικίνδυνα εκεί έξω.
Ένα λάθος θα μπορούσε πραγματικά
να θέσει τις ζωές σας σε κίνδυνο.
Πάντα λέω στο πλήρωμα μου,
αν πέσετε έξω από το
πλοίο στη θάλασσα , θεωρήστε
το  ως θανατική καταδίκη.
Αλλά θα σας εκπαιδεύσουμε για να
έχετε την ευκαιρία να νικήσετε...
και θα σας εκπαιδεύσουμε ώστε να
είστε ασφαλείς εκεί έξω.
Απλώς ελπίζω να καταλάβετε ότι
αφορά στο ταξίδι.
Πιστεύω ότι θα αλλάξει τις ζωές όλων
μας.
Ορίστε παιδιά, .
Αυτό είναι το όπλο σας.
Ωραίο.
Αυτό είναι απίστευτο!
- Αυτό είναι παράλογο!
- Αυτό είναι πολύ αρρωστημένο.
Αυτό ήταν ένα σημαντικό συμβάν
για τα παιδιά.
Όπως όταν δίνεις τα κλειδιά του
αυτοκινήτου σε ενα παιδί.
Τους δώσαμε τα κλειδιά της, ξέρεις,
μιας γυμνής αγωνιστικής μηχανής.
- Ωραία!
- Απίστευτο.
"Πρωινό Φως" είναι ένα TP52.
Είναι ένα σκάφος 52 πόδια που είναι
πολύ γρήγορο για το μέγεθος του.
Ήταν αρχικά σχεδιασμένο να είναι
τέλειο για το Τράνσπακ.
Θα είναι πραγματικά άνετο.
Δεν έχω κάνει ποτέ αγώνα
θαλάσσης πριν,
οπότε δε γνωρίζω την αίσθηση...
του να είσαι απόλυτα μόνος
στη μέση του ωκεανού.
Οι γονείς μου είναι
και οι δυο γιατροί.
Πάντα φανταζόμουν ότι
θα γινόμουν γιατρός...
αλλά στη θέα του αίματος παθαίνω
ναυτία , οπότε...
Απλώς έχω μία φλόγα  στη
καρδιά μου να πάω να πλεύσω...
και οι γονείς μου υποστηρίζουν
την ιστιοδρομία
μου απόλυτα.
Ξόδεψα όλη μου τη ζωή  να
ιστιοδρομώ σε μικρά
βαρκάκια γιότ.
Αλήθεια, είναι όλα ίδια σαν τα
μικρά βαρκάκια  των γιοτ.
Απλώς πιο ακριβά,
περισσότερη δύναμη,
και περισσότερα συστήματα
για να κυκλοφορήσει το ρεύμα.
Ήταν η πρώτη μέρα έξω
και εγώ ήμουν στο τιμόνι.
Με ρωτησαν πώς είναι  να
είσαι το κορίτσι σε
αυτή την ομάδα.
Πάντα λέω πως έχω μακριά
μακριά μαλλιά και
ξυρίζω τα πόδια μου και αυτή
είναι η μόνη διαφορά.
Αλλά στο τέλος της ημέρας,
ορισμένες φορές νιώθω πως
έχω να αποδείξω περισσότερα.
Πρέπει να δείξω πραγματικά πως
το αξίζω.
Είναι τόσο μεγάλο
σκάφος και νιώθω δεν
μπορώ να πλεύσω σε αυτά
τα κύματα, " αλλά μπορώ.
Ναι! Ναι!
Θα ήλπιζα πως θα μπορούσα να είμαι
καπετάνιος ή  ο τιμονιέρης .
Πιστεύω πως μπορεί να έχω τα
προσόντα για να το κάνω...
αλλά όποιος και να είναι θα έχει
κερδίσει τη θέση και θα την αξίζει.
θα είναι έντονο.
... Kalanianaole Highway από
Kailua.
Το Γουαϊμανάλο είναι  απέναντι
από  το Πάλι.
Kamehameha προς Kahe Ko'olau.
Φαίνεται καλό στο  Likelike.
Η πρωινή σας κίνηση,
Είμαι ο Ντάνιελ Τάκερ...
Hawaiian 105, ο
Χαϊβανέζικος μουσικός σταθμός.
Είμαι πολύ δύστροπος σήμερα το πρωί.
Φαίνεται πως παλεύεις
για το ψωμάκι σου.
Για δική σου ενημέρωση, μου αρέσουν
τα πράσινα αυγά με μπέικον.
OK, είναι 6:30.
το όνομα μου είναι
Γκράχαμ Μπραντ
Ζαβάνσκι και αυτό είναι
το ημερολόγιό μου.
Η πρώτη μας εβδομάδα εδώ
ήταν βίαιη αλλά καταπληκτική.
Ωραία. Ευχάριστος και γρήγορος,
ευχάριστος και γρήγορος.
Η Τζανέλ, η εκπαιδεύτριά μας,
είναι φοβερή,
αλλά μας πεθαίνει.
Ξεκουράζεσαι πίσω στο δεξί σου πόδι.
Κατακόρυφα.
Στέκεσαι στο δεξί σου πόδι πρώτα.
ναι, ξεκίνα από τη μια πλευρά πρώτα.
OK. Γρήγορα στις μύτες.
Ναι.
Πρέπει να γυμναστούμε.
Αυτό είναι πολύ δυνατό σκάφος
και το να πλεύσουμε μαζί του
έχει απαιτήσεις σωματικές.
Κάναμε ένα παρατεταμένο
μάθημα στη θάλασσα...
Αυτό δεν έχει γίνει ποτέ
σε αυτή τη χώρα.
Περισότερα από αυτά
που μάθαμε ήταν πολύ κουλ.
Είτε ήταν εντελώς καινούργιες
πληροφορίες...
ή μας έκανε να σκεφτούμε
κάποια πράγματα
σε μεγαλύτερο βάθος.
Να περιμένω ή να το κάνω μπροστά;
Η ακτοφυλακή μας υποστήριξε
πάρα πολύ...
κι έβγαλαν ένα σωστικό
ελικόπτερο έξω...
και έστειλαν ναυαγοσώστη .
Ανθρωπος στη θάλασσα.
Η εμπειρία μού
έδειξε πόσο
έντονη μπορεί να γίνει
μια κατάσταση,
ακόμα και σε ένα
απόλυτα ελεγχόμενο
περιβάλλον και με τη θάλασσα
σε ήρεμη κατάσταση
Νομίζω πως το πιό σημαντκό
πράγμα που έμαθα
είναι πόσο...
πολύ δε θέλω ποτέ να ξεμείνω
σε μία σωστική  λέμβο.
Ρόμπι Κέιν, 10 Ιανουαρίου.
Συνήθιζα να πιστεύω πως ήμουν
ανίκητος πάνω σε ένα σκάφος.
Σύντομα διεπίστωσα πόσο χαζό
είναι να σκέφτεσαι έτσι.
Το σκάφος που βοηθούσα
να τρέξει έχασε τον
bowman στη θάλασσα στον
αγώνα του Block Island.
Το όνομά του ήταν Τζέιμι
Μπόκελ.
Αντιλαμβανόμενος πως
ένας επαγγελματίας
τέτοιου επιπέδου πέθανε
τόσο εύκολα, τρόμαξα.
Το να χαθεί μια ζωή εξαιτίας
κάποιου που  δεν
είναι εκπαιδευμένος στην ασφάλεια
είναι απλώς οικτρό.
Πιστεύω πως θα είναι η ασφαλέστερη
ομάδα εκεί  έξω.
Αλλά οποιαδήποτε στιγμή
φύγεις από την
αποβάθρα και πάς στη θάλασσα
, υπάρχει κίνδυνος.
Αλλά ό,τι και να γίνει, θα
τερματίσετε τον αγώνα.
Μέχρι τη δεύτερη ημέρα
του αγώνα ,
θα είμαστε τόσο μακριά
από τη στεριά...
που δεν υπάρχει κανένα
ελικόπτερο
στο κόσμο που να μπορεί
να μας σώσει.
Πλέουμε μόνοι μας διασχίζοντας
τον ειρηνικό ωκεανό.
Όλοι σε αυτό το σκάφος χρειάζεται
να είναι  οι καλύτεροι που μπορούν.
Αυτό δεν είναι αστείο.
Έχουμε να... Ουα!
Η ναυτιλιακή μου εμπειρία
είναι...
που βρισκόμουν σε θάλασσα
στη Μέση Ανατολή για 3 μήνες,
Πιστεύω πως αυτό θα βοηθήσει.
Εντάξει θα κοιτάξω
το  δελτό απόπλου,
έλα πάνω να μιλήσω σε
σένα και τον Σταν.
Ερχομαι σε λίγο.
Βάζω τη ζωή μου στην αναμονή για
ένα χρόνο για
να κάνω αυτό.
Μερικοί στην ακαδημία
Mέρκαντ Μαρίν
δεν είναι και πολύ
χαρούμενοι με αυτό.
Είμαι πολύ, πολύ, πολύ τυχερός που
είμαι εδώ.
Έτοιμοι για αλλαγή!
Αλλαγή!
OK, κύριο εκτός, κύριο εκτός!
- Ω, όχι.
- Δεν είναι μέσα ακόμα.
Ξεκινήστε να τραβάτε το μεγάλο.
Μεγάλο και σκληρά.
- Ήρεμα.
- Περίμενε.
Α, μπορεί να χρειαστεί να το
ξανακάνουμε αυτό αγόρια.
Ας πάμε πίσω. Αλλαγή πίσω.
Μαζέψτε το μέσα πολύ δυνατά για να
φέρει  τη μύτη κάτω.
Ο Τζέρεμι είναι φοβερός.
Ο πιό γνώστης ναυτικός
που έχω πλεύσει μαζί ποτέ.
Είμαι ό "Ευχούλης". Παλιά
όταν ήμουν ένα μικρό παιδί,
όταν συνήθιζα να έχω αλάτι
στα μαλλιά μου...
Είχα μακριά μαλλιά αλλά δεν
πήγαιναν  προς τα κάτω.
Πήγαιναν προς τα πάνω.
OK, περίμενε.
Γεννήθηκα μέσα στην
ιστιοπλοία.
Ο πατέρας μου και
ο θείος μου ήταν και
οι δύο δύο φορές
Ολυμπιονίκες.
Ο αδερφός μου κέρδισε τρία
παγκόσμια πρωταθλήματα.
Μαζέψτε τη βάρκα.
Οπότε έχω πολλές θέσεις να
αναπληρώσω.
Φέρτε το, παιδιά.
Όταν μπαίνω σε ένα σκάφος,
γίνομαι... λίγο φρικιό ελέγχου.
- Φέρτε το μέσα.
-  Είναι φοβερό.
Είναι πολύ μαλακός και νομίζω
ότι μερικοί το βλέπουν
ώς ντροπαλότητα.
Και ειλικρινά ελπίζω
ότι εκείνα τα άτομα θα
δουν πόσο σημαντικό μέρος
είναι στην ομάδα μας.
Ο Kιτ είναι ανίκητος.
Ξέρεις , μπορεί να είναι ο
πρώτος άντρας στο πλήρωμα
που θα του ζητούσα να πάει στον
αγώνα θαλάσσης...
γιατί έχει όλα τα χαρακτηριστικά
- ενός σταθερού σαν πέτρα ναυτικού.
- Στρέψε τα ιστία.
Ήμουν περίπου 10 ,όταν
έλεγα στους
γονείς μου ότι πραγματικά αγαπούσα
την ιστιοπλοία.
Έτσι σχετίστηκα με τον κόσμο,
αλήθεια,
αισθάνεσαι ότι συνδεεσαι με
τον άνεμο μέσω
των πανιών.
Υπάρχει κάτι σε αυτή τη σύνδεση που
είναι απίστευτο.
Είναι  η μηχανή. Αυτό είναι το
κλειδί για κάθε βαρούλκο.
Πρόκειται να είμαστε
εκεί έξω
για μάλλον 10 μέρες,
μόνοι μας,
Αν κάτι σπάσει, πρέπει να το
φτιάξουμε.
Και οι πιθανότητες λένε ότι κάτι θα
σπάσει.
Οπότε να θυμάστε, πρέπει να πάτε
γύρω από  τον ειρηνικό ψηλά.
Στο κέντρο του ειρηνικού  δεν
υπάρχει καθόλου αέρας.
Αν πάτε εκεί μέσα,
θα σταματήσετε.
Ήταν ένα ενδιαφέρον γκρουπ. Είχαν
την εμπειρία των μικρών σκαφών...
είναι αρκετά έξυπνοι.
Αυτό είναι σωστό. Αυτό είναι το
δευτερεύον φίλτρο βενζίνης.
Εμπρός. Το έχεις.
Αλλά, όντως, κανείς από
αυτό το πλήρωμα δεν είχε,
ξέρεις, διασχίσει ένα ωκεανό.
Ωραία!
Μπαίνεις σωστά και ξεκινάς.
Ο Στηβ έχει τρομερές
προοπτικές ως ναυτικός...
και τη λιγότερη εμπειρία.
Δε νομίζω πως είμαι ο
λιγότερο έμπειρος.
’τομο που ιστιοπλοεί λιγότερο
είναι ο Γκράχαμ, 2 χρόνια...
και νομίζω πως έρχομαι μετά
με 3 χρόνια.
Ξέρεις πώς είναι να μπαίνεις στο
νερό φορώντας τα ρούχα σου;
Λοιπόν, αυτό θα συμβεί σήμερα.
Θα φοράς τα παπούτσια σου και θα
φοράς ό,τι φοράς τώρα.
Όταν θα κολυμπήσεις μέχρι εκείνο το
τέρμα , θα επιστρέψεις...
και θα κρατήσεις το σώμα σου έξω
από  το νερό για 5 λεπτά.
Πέρασα πολύ δύσκολα
όταν έκανα
το τεστ κολύμβησης
στην Καλιφόρνια.
Ημουν πολύ αγχωμένος.
- Συνέχισε.
- Σχεδόν έφτασες.
Σχεδόν έφτασες.
Βοηθήστε τον, βοηθήστε τον.
OK, παιδιά..Έξω από τη πισίνα.
Καλή δουλειά, όλοι σας.
Είναι πραγματικά συναισθηματικό
για μένα.
η μητέρα μου
απεβίωσε πρόσφατα.
απεβίωσε φέτος τον
Φεβρουάριο.
Θα πας σπίτι σου στη  Bαλτιμόρη.
Θα μάθεις να κολυμπάς
γιατί όταν πας στη  Χαβάη,
καλύτερα να είσαι έτοιμος...
’γιε...
Ω, Θεέ μου! Ω, Θεέ μου.
- Μιλάς σοβαρά;
- Σοβαρότατα.
Ω, Θεέ μου ω...
το πρώτο πράγμα που σκέφτηκα
ήταν η μητέρα μου.
Δεν ξέρω. Απλώς ξέρω πως είναι
περήφανη για μένα, φίλε.
Μπορείς να έχεις
συγκεκριμένες ευκαιρίες
στη ζωή,
και αν δεν ελπίζεις σε αυτές,
θα φύγουν έτσι απλά.
Ζώ με την αδερφή μου,
και με τις ανιψιές
και τους ανιψιούς μου.
Ούτε καν δυσανασχετώ με την όλη
σκέψη, του ξέρεις, όπως,
να πλεύσω σε όλη τη θάλασσα,
και είμαι αρκετά
σίγουρος ότι
πιθανόν δεν δυσανασχετούν
και οι ίδιοι.
Πιστεύω ότι έχουν, κάτι σαν,
μια φοβία για εμένα, ξέρεις.
Θα μπορούσε να υπάρχει η πιθανότητα,
ξέρεις, να μην γυρίσω πίσω.
Οπότε αυτό που θα κάνουμε είναι,
να πλεύσουμε κόντρα
και ν'ανοίξουμε πανί.
Θα έχουμε 6 άτομα στο κατάστρωμα.
Οι υπόλοιποι  θα είναι
κάτω στις κουκέτες,
και θα παριστάνει έναν άνθρωπο
που το κρατά.
Ο Στηβ θα περάσει στη άλλη πλευρά.
Προσφέρθηκε τόσο ευγενικά.
21 Ιανουαρίου.
Πιστεύω πως ο
καλύτερος τρόπος να
νικήσουμε το φόβο
είναι να τον αντιμερωπίσουμε
κατά μέτωπο.
Όποτετε είσαι έτοιμος, Στηβ.
Πήγαινε, φίλε.
- Βοήθεια!
- Ανθρωπος στη θάλασσα!
Στοχεύω, στοχεύω.
Τον έπιασα, τον έπιασα.
Τραβήξτε τον, ενυάξει;
Τον έπιασα.
- Μην κοιτάς πίσω.
- Τον έχουμε ακόμα;
Χτύπησες το νερό,
χρειάζεται 5 δευτερόλεπτα
για να ανέβεις.
Μετά βλέπεις το σκάφος,
και είναι σχεδόν
μισό μίλι μακριά.
OK, χαλαρώστε κάτω.
Σε καλό αεράκι,
κάθε δευτερόλεπτο μετράει,
ειδικά όταν ρυμουλκείς
κάνει 18 κόμβους με
τα πανιά επάνω.
Περίμενε. Τι κάνεις;
Δεν είναι σαν να μπορείς να
τραβήξεις το χειρόφρενο
και να γυρίσεις το σκάφος στη
στιγμή.
OK, σε έπιασα.
κρατήσου, κρατήσου.
χρειάζεσαι...
Ελάτε παιδιά. Κύριο μέσα.
- Είναι εκτός θέας.
- Σε έχω. είναι ακριβώς εδώ.
Έλα. Γύρνα!
Ερχεται!
Εντάξει, 2 μεγαλόσωμα παιδιά, θα
τον  σηκώσουμε .
Off our bow.
- Πέτα του ένα σχοινί!
- πρέπει να είναι μακρύ.
- καλώς ήλθες πίσω, Φίλε.
- Καλή δουλειά!
Ναί!
Το μόνο που θυμάμαι
είναι να έχω την αίσθηση της
ολοκλήρωσης ως ομάδα
που είχαμε στον Στηβ πίσω στο
σκάφος,
και αυτό κατέκτησε /i> ένα
μεγάλο εμπόδιο στη ζωή του.
Σε ένα πραγματικό αγώνα,
τη νύχτα, με άσχημο καιρό,
αυτή η εκπαιδευτική
άσκηση θα
είναι πάντα στο πισω μέρος
του μυαλού μου.
Νόμιζα πως πήγαμε εκεί πίσω αρκετά
γρήγορα.
Οπωσδήποτε, όπως, αντιλαμβάνεσαι
πόσο γρήγορα
απομακρύνεσαι από κάποιον με
το αλεξίπτωτο ψηλά.
οπότε, στόχευες το δαχτυλίδι σωστά?
Αλλά εξακολουθούσε να
μη μπορεί να με δεί?
Εννοώ, μπορούσα να δώ μία μικρή
νιφάδα στη κορυφή ενός κύματος.
Αλλά ήσουν εκτός θέας,
Θα ήθελα να πώ ένα λεπτό. Όχι
ακριβώς.
Είμαστε ομάδα των 15.
Κάθε άτομο αξίζει
να αγωνιστεί.
δεν μπορούμε να πάμε όλοι. Μόνο
11.
εμείς ως ομάδα θα επιλέξουμε
τους 4 που θα μείνουν πίσω.
Ως το πιο νέο μέλος της ομάδας,
αυτό ήταν αρκετά
νευρικό για εμένα.
Φέρε με πάλι πίσω, Κρις.
Παιδιά, θα ήθελα να εξασκηθούμε
στις αλλαγές αν έχουμε χρόνο.
- Ας κάνουμε ένα προ έλεγχο.
- Θα πάμε πολύ σιγά.
Εντάξει, προσοχή για αλλαγή.
Αλλάζουμε.
Οι αλλαγές είναι
στροφές που πρέπει
να κάνεις για να αποκτήσεις
σταβέντο,
γιατί το σκάφος δεν μπορεί να
πλεύσει κόντρα
στον άνεμο.
Οπότε αντί να πλέεις
40 μοίρες μονόπλευρα,
γυρνάς, και τότε
πλέεις 40 μοίρες
εκτός του ανέμου προς
την άλλη πλευρά.
Tα ζιγκ ζαγκ είναι παρόμοια.
Ζιγκ ζακ είναι οι
στροφές που πρέπει να
κάνεις όταν πηγαίνεις
προς τον άνεμο.
OK, πλέουμε πάλι.
Η ιστιοπλοία ήταν πάντα
ένα πολύπλοκο άθλημα.
Δεν είναι τόσο απλό.
Εννοώ, μπορείς να μείνεις σε αυτό
για  μια ζωή
και να μην το έχεις καταλάβει ή να
το έχεις τελειοποιήσει.
Τί είναι αυτό;
πίεσε το λίγο!
Μικρό, αλλά ζόρικο.
P.S., Όποιος είπε ότι τα μεγάλα
σκάφη είναι
ακριβώς σαν τα μικρά λέει
ψέματα.
Μπερδέματα, Kάιτς στο νερό,
Κάιτς εκρήγνυνται.
Πρέπει να περιορίσουμε
αυτά τα θέματα εκτός
των εαυτών μας
και να μάθουμε να τα
χειριζόμαστε πριν
ξεκινήσει ο αγώνας.
- Ούπς!
- Μην το σκίσεις!
Χωρίς μία ομάδα να είναι εντελώς
αφοσιωμένη σε μια θετική κατεύθυνση,
δεν πρόκειται να τα καταφέρετε.
Κουτί πρώτων βοηθειών; Αποθηκευμένο.
Χαρτί κουζίνας; Εντάξει.
Χαρτί τουαλέτας; Εντάξει.
Καφές; Εντάξει. Σαπούνι;
Απλώς σιγουρέψου απόλυτα ότι έχουμε
αρκετά σωσίβια.
Θέλαμε τα παιδιά να είναι πολύ
εξοικιωμένα με το τερματισμό
του αγώνα Tράνσπακ .
Για αυτό και τους βάλαμε να
πλεύσουν στο  Molokai...
μετά στο κανάλι του  Molokai και
μετά να έρθουν στο  Diamond Head.
OK. πάμε. Παιδιά είστε έτοιμοι;
Τους στείλαμε μες τη νύχτα απόλυτα
μόνους τους.
Ας τελειώσουμε με αυτόν των αγώνα
και  να φύγουμε από εδώ!
Ήταν η πρώτη μου
διανυκτέρευση.
Ήταν τρομακτικά, βρεγμένα,
κινούμουν άτσαλα...
και λιποθύμησα
πριν τερματίσουμε.
Μερικά άλλα παιδιά απλώς
έκαναν εμετό όλη την ώρα.
Εκείνο το ταξίδι σοβαρά
ξέκανε όλη την ομάδα,
και αυτό ήταν απλώς
πάνω από  24 ώρες.
Ημασταν τσαπατσούληδες
και αγύμναστοι.
Εμφανίστηκαν με το σκάφος
κατεστραμένο.
ξέρετε, τα πάντα ήταν χάλια.
Δεν είχαν πραγματικά
λάβει υπόψιν τους,
ξέρετε, αυτή τη ναυσιπλοΐα
ανοικτής θαλάσσης.
Και δεν ήταν σε  κατάσταση...
να μπορέσουν να συνεχίσουν να
ιστιοπλοούν με το τρόπο
που πρέπει ...
όταν διασχίζεις έναν ωκεανό.
Με τον τωρινό ρυθμό
δεν θα είμαστε έτοιμοι.
Έχουμε ξεκινήσει να
αντιλαμβανόμαστε ότι
χρειάζεται να πιέσουμε τους
εαυτούς μας περισσότερο.
Εαν πρόκειται να έχουμε αυτούς τους
προπονητές, ας μην τους χαραμίσουμ.
Ας τους χρησιμοποιήσουμε στό
έπακρο...
Ακόμα και αν πιστέυετε πως είναι
φανερό.
Θα μπορούσε να είναι κάτι που είναι
φανερό, αλλά...
...οι μισοί από εμάς δεν θα ήξεραν,
ότι οι άνθρωποι που ξέρουν
δεν ενδιαφέρονται.
Το καλύτερο είναι...
Τα πάντα εξαρτώνται από
τον αρχηγό και τον καπετάνιο.
Σε μία ωριαία βάση,
θα αποφασίσουν  για τη
μοίρα μας στο "Πρωινό Φως".
Θέλω να πώ ένα πράγμα για την Τζένη.
Επειδή  έχουμε κάνει παρέα
ως ομάδα πολλές φορές...
και αν η Τζένη πεί,
"Έι, πρέπει να πάμε εκεί τώρα,"
όλοι σηκώνουμε τις τσάντες μας και
πάμε.
Η οργάνωσή της σίγουρα μας
κρατάει όλους  ενωμένους.
Συμφωνώ σίγουρα με αυτό.
Ο τρόπος για να πάρουμε /i>
εκείνες τις αποφάσεις
είναι να τοποθετηθούμε μέσα σε
αυτές.
Ποιός θα πάει στην όχθη;
Είμαστε έτοιμοι;
Ναί. Το έχω να φυσάει.
Φύσα! Ναι!
Ο Μάικ Σάντερσον, που μόλις κέρδισε
τον αγώνα γύρο του κόσμου...
ήρθε για μια εβδομάδα για να
εκπαιδεύσει  τα παιδιά.
Με το που πάτησε εκείνο το
ελάφι  στο σκάφος,
διαπιστώσαμε πόσο απροετοίμαστοι
ήμαστε..
πόσα έπρεπε να μάθουμε,
και πόσα πολλά θα
μπορούσε να μας μάθει.
Πιό γρήγορα, Πιό γρήγορα, Πιό
γρήγορα, Πιό γρήγορα,
Πιό γρήγορα. ’φησε το.
Δεν είναι αστέρια της ρόκ ακόμα.
Ξέρεις,  δεν είναι επαγγελματίες
ναυτικοί.
Τραβήξτε πίσω.
Πρέπει να αποδείξουμε
στους εαυτούς
μας ότι μπορούμε να κουμαντάρουμε
αυτό το σκάφος.
Το ελέγχεις το πράγμα.
Φωνάζεις, εντάξει;
Ένα λεπτό, Τουίλλερ,
συνέχισε να μου μιλάς.
Ναι, και κάπνισέ το. Κάπνισέ το.
Ωραία.
βασικό δίλημμα. Ναι, μωρό μου.
Συνέχισε, συνέχισε, συνέχισε,
συνέχισε, συνέχισε.
Πήγαινε, Τζέρεμι.
Ποτέ δεν ήμουν μέλος
μίας ομάδας
που να το θέλει πιο πολύ από το
"Πρωινό Φως".
Έχω αγωνιστεί σε 5 χώρες,
ατελείωτη εξάσκηση σε
όλους τους τύπους σκαφών...
και αυτή ήταν η καλύτερή μου
μέρα ιστιοπλοΐας
που είχα ποτέ.
Εύχομαι, το λιγότερο,
να ήταν καλή ιστορία.
Εύχομαι να μπορούσα να πώ ότι
πήδησα από ένα γκρεμό
μέσα στα ρηχά νερά
ή ότι δέχθηκα επίθεση από
καρχαρία καθώς έκανα
κάιτ σέρφινγκ.
Κάτι πολύ αστείο και
off-the-wall.
Δεν έλαβε υπόψιν της
τη συμβουλή μας.
Πήγε για σνόουμπορντ ανάμεσα
στις  συνεδριάσεις.
Είπα , "Είσαι σίγουρη ότι θέλεις να
να το κάνεις αυτόμ Τζένη;
Και είπε, "Ω, μην ανησυχείς,
Ρόμπι. Θα είμαι εντάξει."
Κάθισα κάτω και έκλαψα.
Το μόνο που ήξερα ήταν ότι
πονούσε,
και οι τεράστιες ενοχές
του να έχω συνετρίψει
τον εαυτό μου.
Θέλαμε τα παιδιά να πάνε
μεσοθαλάσσια για 3 ημέρες.
Μετά θα μας συναντούσαν στο  Hilo.
Εκείνη ήθελε να συμμετάσχει
περισσότερο  από ότι της επιτρέπαμε.
Για την ακρίβεια, δεν την αφήναμε
να  κάνει τίποτα
Καλή τύχη!
Απογοήτευση.
Αγωνία. μοναξιά.
- Αντίο, παιδιά!
- Αντίο!
Είμαστε τώρα στο
επίπεδο όπου
μπορούμε να ιστιοπλοούμε
24ωρα ολονύκτια σπρίντ.
Ωστόσο, ο αγώνας μας
μπορεί να κρατήσει
εως 10 ημέρες.
Το ταξίδι στο Χίλο θα μας
βοηθήσει να μπούμε
στο ρυθμό...
του να αγωνιζόμαστε στη
θάλασσα για πολλές
ημέρες στη σειρά.
Όλοι παθαίνουν ναυτία.
Δεν με ενδιαφέρει αν έχεις
ταξιδέψει όλο το κόσμο,
όλοι το κάνουν.
Είσαι απλά τόσο άβολη.
Τα κόκαλά σου πονάνε,
δεν μπορείς να σκεφτείς,
θές απλά να πεθάνεις.
A!
Θα σου δώσω...
Κάτω χαμηλά είναι ζεστά...
έχει υγρασία, είναι βρεγμένα,
μυρίζει.
Για έναν κυβερνήτη ο οποίος
προσπαθεί να κοιτάει
ένα κομπιούτερ,
και κοπανιέσαι στα κύματα...
Δεν με ενδιαφέρει πόσο σκληρή
είσαι , θα αρρωστήσεις.
Κρατήσαμε το σκάφος
σε στέρεη κατάσταση...
μέσα σε 3 ημέρες ακραίας
πλεύσης κόντρα στον ανεμο.
Το επίπεδο άγχους μου ήταν
όλη την ώρα πολύ υψηλό.
Δε μου αρέσει εδώ!
Εμφανίστηκαν στο Χίλο
έπειτα από ένα χάλια ταξίδι.
Και να χτυπιόμαστε στους 30 με 40
κόμβους σε τρομερές θάλασσες.
Ω, και το σκάφος είναι
σε τέλεια κατάσταση.
Όλα είναι στη τρίχα.
Σας έλειψα παιδιά;
Ήταν μάλλον καλό που δεν ήρθες ,
στα δύσκολά μας.
Ήταν... ήταν δύσκολα.
- ’νθρωποι έπεσαν εκτός;
- Πολύς κόσμος πάρλαρε.
Ποτέ δε κάναμε σταβέντο.
Τα χέρια μου είναι πρησμένα και
πληγωμένα.
Τα δάχτυλά μου είναι
λυγισμένα προς τα
μέσα γιατί κρατούσα
τα πανιά για πολύ ώρα.
Τα πόδια μου είναι αδύναμα,
και οι πληγές
μου έχουν μολυνθεί.
Ήμουν κάπως, "Αυτό είναι γελοίο
Να μην κάνω τίποτα..."
Όταν έφτασα στο  Χίλο,
ένιωθα σα να είχα
σκαρφαλώσει ένα βουνό
ή ότι πέρασα μέσα από τοίχο.
Η ομάδα εξελίσσεται,
και εγώ είμαι αδρανής.
Ο δρόμος από το  Χίλο
είναι μια ευκαιρία
για απάνεμη πλεύση.
θα είναι ένα καλό τεστ
γιατί στο Τράνσπακ
είναι όλο απάνεμα.
Ήταν τέλειες συνθήκες.
Κράτησε όλο το βράδυ.
Ξέρεις, φοβερή πλεύση σε όλη τη
διαδρομή. Ξέρεις, 30, 35 κόμβους.
Και ήταν απλώς άγρια.
Ήταν τέλεια εξάσκηση για τα παιδιά.
Τους πήγαμε κάτω στη νότια
πλευρά του Μολοκάι...
και στη συνέχεια μέσω του
καναλιού Μολοκάι...
ακριβώς όπως στο τερματισμό
του  Τράνσπακ.
Γνωρίζω πως λογικά
κατέστρεψα
τις πιθανότητες να
είμαι καπετάνιος.
Τώρα απλώς ελπίζω πως
θα συμμετάσχω στον αγώνα.
Η Τζένη είναι καταπληκτική
ναυτικός και δεν θα
έχει κανένα πρόβλημα
να ξανανέβει στο σκάφος
όταν αναρρώσει.
δεν πιστεύω πως πρέπει να
τιμωρηθεί,
γιατί το να πρέπει να χάσει
όλες τις πλεύσης αυτής
της περιόδου
είναι πολύ μεγάλη τιμωρία
από αυτή που αξίζει κάποιος.
Οπότε, ναι, είναι χάλια
γενικα.
Μέχρι το τέλος του, τα παιδιά ήταν
αρκετά άνετα
με το να πλέουν το σκάφος τους σε
ένα τόνο αύρας , και ήταν ξεκάθαρο
ότι θα έμπαιναν μέσα σε αυτό
λέγοντας "Ρίχτα"
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
SOUFIA
[GMTeam]
Υπήρχε ένα πράγμα για το
οποίο δεν ήταν αρκετά έτοιμοι:
να επιλέξουν τους 11 που
θα συμμετείχαν στον αγώνα.
Απλώς πιστεύω πως θα πρέπει μάλλον
να δούμε ποιός θέλει
να γίνει καπετάνιος,
όπως αντιτέθηκα στο να πετάξω τους
πάντες  έξω και να έχω
μια τυχαία συζήτηση.
Ίσως απλώς σηκώστε το χέρι σας αν
θέλετε να  γίνετε καπετάνιοι,
δεν ξέρω.
Σηκώστε το χέρι σας αν θέλετε να
γίνετε  καπετάνιοι.
Ο καπετάνιος είναι ο
απόλυτος αρχηγός,
εκείνος παίρνει τις τελικές
αποφάσεις,
η κορυφή της ιεραρχίας του
ελέγχου.
Α, για να ξεκινήσω από, απλώς με
τις παλιές παρόδους . εμ...
μόνο ο Τζέρεμι με το τρόπο που θέτει
τα πάντα , είναι πολύ επαγγελματικό.
Οπότε ο Τζέρεμι είναι σίγουρα η
ψήφος μου.
Έχω απόλυτη εμπιστοσύνη στον
Τζέρεμι ως καπετάνιο.
Τρολ, χέρια κάτω.
Ναι, Τρολ.
Tρολ, ναι.
Aussie's έχει τη ψήφο μου, επίσης.
Α, Troll...
Σίγουρα θέλω να γίνω καπετάνιος
γιατί οι βλακείες που λές όταν
...... πάει στραβά
είναι απλώς τόσο αστείες.
Είναι αστείο. οπότε, εννοώ, νομίζω,
όπως...
δεν περίμενα
η απόφαση να ήταν ομόφωνη.
Απλώς πρόκειται να το πώ. Μου
αρέσει να πλέω με όλους σας παιδιά.
Σ- Σας σέβομαι όλους τόσο πολύ.
Και θα ήταν μεγάλη τιμή...
Αισθάνομαι όπως,
όταν η απόφαση πάρθηκε,
έχασα 10 χρόνια.
είχαμε ζήσει, πλεύσει,
και κάναμε παρέα για 4 μήνες.
Αυτό έκανε αυτή τη διαδικασία
πολύ πιό δύσκολη.
Aφού ο Τζέρεμι
επιλέχτηκε ως καπετάνιος,
ψήφισε να συμβουλεύεται τον
Πιετ.
οπότε εδώ είναι η πρώτη ερώτηση.
Οι 2 τους
ξεκίνησαν να φέρνουν μέσα
επιλεγμένα μέλη της ομάδας ένα
προς ένα.
δεν μπορώ να περιγράψω πόσο
αγχωτικό ήταν.
2 υπεύθυνοι βάρδιας
θα είσαι εσύ με το Σούμπερτ.
Κάτω από τον καπετάνιο είναι
οι υπεύθυνοι βάρδιας.
Είναι ουσιαστικά  ο
καπετάνιος της βάρδιας τους .
Όχι μόνο δεν ήμουν παίχτης
κλειδί,
αλλά καθόμουν , ίδρωνα,
ελπίζοντας απλώς να τα καταφέρω
να παραμείνω  στην ομάδα.
Κάθε άτομο σε αυτή την
ομάδα δικαιούται να αγωνιστεί.
Ακόμα κι αν είμαι αρκετά τυχερή
για να πάω στον αγώνα,
θα μου ήταν πολύ
σκληρό για μένα να
ξέρω ότι θα έπαιρνα
τη θέση κάποιου άλλου
που του άξιζε απόλυτα να πάει
.
Ο Γκράχαμ δεν έχει πολλές ώρες
πλεύσης.
Αν διαλέξουμε εκείνον , θα πρέπει
να του βάλουμε πολλές ώρες.
Σωστά, Ο Ρόμπι γνωρίζει τη ομάδα
του.
Γνωρίζει ποιός θα θέλει
να καλύπτεται.
τον χρειαζόμαστε για
αυτή την απόφαση.
Πόση ώρα πιστεύεις ότι θα κρατήσει
απόψε;
- Ώρες.
- Πότε αρχίσαμε;
- Νομίζω πως πάει γρήγορα.
- Ναι.
- Κατά τις 7 και μισή;
- Είναι  9:10 τώρα.
Χελώνα, πρέπει να είσαι εδώ για
εσύ...
Αυτό... Είναι η μούρη του σκάφους
σου και πρέπει να γνωρίζουμε...
Ο Ρόμπι ήταν ο επόμενος να μπεί,
και τότε ο Τζες
τα κατάφερε.
Εμείς, ε... σε θέλουμε στο σκάφος
για  το  Tράνσπακ.
- Είσαι εντάξει;
- Ναί, είμαι μια χαρά, φίλε.
Είμαι συγκεντρωμένος.
Ο Τουίλερ καλέστηκε μέσα,
και αυτό άφησε 4 θέσεις,
με 8 από εμάς να περιμένουμε.
Πιστεύουμε πως έχεις καταπληκτική
προσωπικότητα.
Πιστεύουμε ότι είσαι πολύ
αφοσιωμένος.
Και μπορείς να οδηγήσεις το σκάφος
πολύ εύκολα.
Ευχαριστώ.
Την κρατήσαμε έξω από εδώ για ένα
λόγο.
Δεν μπορούμε να την κρατήσουμε πίσω.
Είναι στο σκάφος μας.
Έλα, τραματία στρατιώτη.
Η ανακούφιση στο πρόσωπο μου
πρέπει να ήταν ολοφάνερη.
Με ήθελαν ακόμα.
Περιμένουμε να αναρώσεις, όχι να
σπάσεις κανένα άλλο χέρι.
- Όχι άλλο σκι, σνόουμπορντ.
- Όχι άλλο σκί.
Ο Κρις Γουέλτς ακολούθησε την
Τζέννυ.
Τέλεια. Είμαι μέσα.
Γράψτε με κι εμένα!
- Θέλεις να ... Ναι;
- Ω, ναι! Ναι!
Και τελικά ο Μπράνινγκ
καλέστηκε.
- Πώς είναι εκεί έξω;
- Ήσυχα.
5 από εμάς έμειναν
στη κουζίνα
περιμένοντας για
ακόμα μία θέση.
OK, παιδιά, όλοι οι άλλοι.
OK, παιδιά.
Έτσι, σας φέραμε όλους μέσα.
Στο τέλος της ημέρας , είμαστε
όλοι...
Ακόμα η ομάδα, όπως είπα.
Αλλά, εμ...
Για αυτό τον αγώνα,θέλουμε να
πάρουμε τον Γκράχαμ στο σκάφος...
απλώς γιατί πιστεύουμε ότι οι
δυνάμεις που μας προσφέρει
είναι αυτό που λείπει από το σκάφος.
Εμ, πιστεύω πως είναι τέλειο
ότι ο Γκράχαμ ιστιοπλοεί για, πόσο
... 2 χρόνια, σωστά;
Και θα ήθελα να τον
δω να εκτοξεύεται στην κορυφή...
θα είναι σε αυτό το επίπεδο...
Πιστεύω πως είναι πραγματικά φοβερό
που εσείς παιδιά μπορείτε να δείτε
την  βελτίωσή του.
Είναι σχεδόν αδύνατο  να
εξηγήσω πόσο στεναχωρημένος
ήμουν.
Ήθελα να καλέσω ταξί ,
να πάω στο αεροδρόμιο,
να πετάξω από εκείνο το
μέρος.
Αν δεν νόμιζα, όπως, το βάρος θα μας
καθυστερούσε τόσο πολύ,
θα πέταγα άλλη μία σωσίβια λέμβο
στο σκάφος.
Αλλά ξέρεις αυτό ήταν να γίνει εξ
αρχής.
Δεν καταλάβαινα την
επιλογή του Τζέρεμι
εκείνη τη στιγμή.
Δε νομίζω ότι θα το καταλάβω
ποτέ.
OK, να το κύμα μας.
Χαλαρά !
Δεν το είδα να έρχεται.
Ετοιμάστε εκείνο το πανί!
11 θέσεις στο σκάφος
για τον αγώνα.
οι υπόλοιποι 4 θα είναι
αναπληρωματικοί.
Πρέπει να είναι έτοιμοι για να
πάνε σε περίπτωση
που κάποιος χτυπήσει.
Την επόμενη ημέρα,
πήγα έξω στο νερό έχοντας
κάτι να αποδείξω.
OK, μεταφορά!
και έκανα εκείνη την ημέρα
τη καλύτερη ιστιοπλοία.
Πιθανόν τη καλύτερη ιστιοπλοοία
/i> της ζωής μου.
Ωω! Πολύ ωραία παιδιά.
Εδώ είμαστε.
Βοηθήστε με, τώρα.
Ο Kιτ είναι ο τύπος ατόμου που θες
στη θάλασσα.
Ξέρεις, ανοιχτά μάτια, στόμα
κλειστό,
και ολοκληρωτικά υπεύθυνος και
αφοσιωμένος.
Και έμεινα εκπληκτη όταν δεν
επιλέχτηκε από  τα παιδιά
για την ομάδα τους.
Ο  Kit είναι σαν εκείνο τον
σιωπηλό τύπο στο σκάφος.
Δεν τον παρατηρείς πραγματικά
μέχρι που αναγκάζεσαι.
δεν έχει ποτέ πρόβλημα.
Κάνει τη δουλειά του.
Την κάνει τοσο αποτελεσματικά,
που δεν τον παρατηρείς.
Οπότε είναι ο τύπος του
ατόμου που μπορεί
να ξεγλυστρίσει.
- Ετοιμαστείτε.
- Καθαρίστε τη υπέρα!
Το ομαδικό πνέυμα του
Γκράχαμ είναι
απλά απίστευτο.
Είναι τόσο ζωτικό για την
ομάδα.
Έχουμε την ομάδα
που πρόκειται να έχουμε.
Και αν και δεν είναι τέλεια,
τίποτα δεν είναι
σε αυτό το κόσμο.
Καλή αλλαγή παιδιά! Καλή αλλαγή στο
κύριο. Καλή αλλαγή στο πανί.
Δέστε το.
Έπειτα από 4 μήνες στη
Χαβάη...
ετοιμάσαμε το σκάφος
και γυρίσαμε πίσω στη πόλη.
Εως ότου το σκάφος ήταν
έτοιμο στην Καλιφόρνια,
το χτύπημά μου είχε φύγει.
Το χέρι μου ήταν λίγο αδύναμο,
αλλά ήμουν
έτοιμη να πάω.
Ωραίο φαγητό.
Υπάρχει κι άλλο TP52,
καινούργιο σκάφος, Samba Pa
Ti.
Είναι μία ομάδα, κάποιων πολύ
υψηλά εκπαιδευμένων επαγγελματιών.
Το Σάμας πρόκειται να είναι
ο πιό σκληρός ανταγωνιστής τους.
Έχουν διανύσει περισσότερα
μίλια
από όσα έχω κάνει με
το αυτοκίνητο μου.
Αυτά είναι πολλά μίλια.
Αυτά τα σκάφη είναι πολύ δυνατά.
Είναι μόνο 52 πόδια ,
αλλά πάνε πολύ πιό γρήγορα από τα
sleds
και τα μεγάλα σκάφη των '70s ή των
'80s.
Αισθανόμαστε πολύ σίγουροι στον
ωκεανό.
Εκεί πρέπει να...
πολλοί από εμάς ωρίμασαν.
Το Σάμπα αντιπροσωπεύει
πολλούς
βετεράνους στους αγώνες
ανοιχτής θαλάσσης .
Θα πρέπει να κατευθυνόμαστε
καλύτερα,
και θα πρέπει να
χειριζόμαστε το σκάφος πιό σκληρά.
Αν είναι ζωηρό,
και αν έχετε μεγάλες θάλασσες,
θα πρέπει να είστε ένα
πλήρωμα που μπορεί
να χειριστεί ένα σκάφος
στην ανοιχτή θάλασσα.
Και για τα άτομα που δεν έχουν
μεγάλη εμπειρία αυτό
είναι μεγάλη πρόκληση.
Μέρες πριν από τον αγώνα,
δεχθήκαμε μία έκπληξη.
Ει, έχεις ένα λεπτό;
Δεν ήξερα αν έπρεπε να το
κάνω ή πώς έπρεπε
να το κάνω.
Ήταν το δυσκολότερο πράγμα
που έπρεπε να κάνω
στη ζωή μου.
OK, παιδιά, σε γενικές
γραμμές υπάρχουν
ορισμένες σκέψεις που
μου γυρνάνε στο μυαλό.
Το ξέρετε, το ξέρατε όταν με κάνατε,
α, καπετάνιο,
Έαν δω ένα δρόμο για να φτάσω εκεί
πιό γρήγορα ή ...
...ξέρετε...
οπότε εγώ, α, έκανα μία αλλαγή στο
πλήρωμα.
και, εμ, BZ είναι τώρα...
Α, τώρα αναπληρωματικός.
Και, α, ο Κιτ πρόκειται να
έρθει στο σκάφος.
Είναι... Είναι, α... Δεν ξέρω,
είναι αρκετά σκληρό.
Απλώς θέλω να πώ πως πιστεύω πως
είναι  το σωστό .
Πιστεύω ότι ο Κιτ το άξιζε.
Και είναι καταπληκτικός
ναυτικός , οπότε...
Παιδιά θα είστε καλύτερα με αυτόν.
Για αυτό σε επιλέξαμε , φίλε.
Είσαι καταπληκτικός ομαδικός
παίχτης.
Θα μας λείψεις.
Είναι σαν να τα χαλάς με τη κοπέλα
σου.
Το ξέρω. Περιμένω για το χαστούκι...
Ο Γκράχαμ είναι περισσότερο
καλαίσθητος  από τα
κορίτσια που βγαίνω.
Αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Φτάσαμε στο τέλος των
ατελείωτων, έντονων 6 μηνών.
Τη νύχτα πριν από τον αγώνα,
δεχθήκαμε μια όμορφη έκπληξη.
Ντιμ, τα φώτα.
- Πολύ καλό.
- Αυτό είναι καταπληκτικό.
Νομίζω πως όλοι είχαν φτάσει
στα όρια της αγωνίας.
Υπήρχε πολύ ενέργεια
στο δωμάτιο.
Ω, Θεέ μου!
A!
Ναί!
Mαρκ, είμαστε τόσο, τόσο
υπερήφανοι για σένα.
Πάντα το ξέραμε ότι μια ημέρα
θα πήγαινες σπίτι.
Καλή τύχη, και απολάυστε τη
βόλτα.
Τζέννυ , από εκεί περασε ο
Τούλοκς στον Ειρηνικό
Ωκεανό πρίν.
Ο παππούς σου έπλευσε
με τετράγωνα πανιά εκεί
για πάνω από 150 χρόνια πρίν.
Και τώρα υπάρχει και ένας
άλλος Tούλοκ  που
διασχίζει τον Ειρηνικό Ωκεανό,
αυτή τη φορά σε αγώνα.
Ελπίζουμε να περάσεις καλά.
Ελπίζουμε να κάνεις
πολλούς φίλους.
Και σιγουρέψου ότι δεν θα
χτυπήσεις καμία φάλαινα
στη διαδρομή.
να προσέχεις και καλή τύχη.
Όλοι ήταν πολύ χαρούμενοι
που είχαν νέα από τις
οικογένειες τους.
-  Γειά σου, Κρίστοφερ.
- Ω, μαμά.
Είμαι πολύ χαρούμενη
και ενθουσιασμένη για σένα...
Είανι οι ρίζες του ποιού
είσαι.
Σε αγαπάμε από τα
βάθη των καρδιών μας.
Και, όπως θα έλεγε ο πατέρας
σου,
πλεύσε γρήγορα και μείνε εντός
πορείας.
Λοιπόν, Ρόμπι, εκτός του
"καλή τύχη," να προσέχεις.
Α, όπως κάθε γονιός, re...
να είσαι πολύ προσεκτικός.
Υπήρχε ένα κοινό μήνυμα
του να είμαιστε ασφαλής,
να πλέουμε γρήγορα,
και να δώσουμε το καλύτερο εαυτό
μας.
Να απολαύσουμε κάθε λεπτό.
Καί, α, δώστους να
καταλάβουν.
Τζες Μαγκάουαν Μπέικερ...
Φέργκιουσον Φίλντινγκ...
... εσύ και η μαμά σου
ήσασταν τόσο δεμένοι,
που μοιραστήκατε
γενέθλια.
Και περάσατε ακόμα μια
φορά...
Ήταν καθησυχαστικό. Αλλά
δεν χρειάζομαι υπενθύμιση
ότι η μαμά μου είναι μαζί μου σε
καθημερινή βάση.
Σου έγραψε:
"Σκέψου ότι μπορείς, πίστεψε ότι
μπορείς,
και θα το κάνεις.
Η μητέρα σου. Σεπτέμβρης  '97. "
Δεν μου αρέσει συνήθως να
μοιράζομαι αυτή τη
πλευρά με κόσμο...
... αλλά σε αυτή τη περίπτωση
φαίνεται σωστό.
Καλή τύχη, Τζες.
Α, Ελπίζω να περάσεις καλά
και να τους ρωτήσεις
αν χρειάζομαι κούρεμα.
Θα σε δώ όταν φτάσεις εκεί.
Ελπίζω να έχεις καλές
ιστορίες. α... καλή τύχη.
Τώρα αφήνουμε  το λιμάνι
του Ρέιμποου το Σκάιλαρκ
το Σάντα Κρουζ 70 έξω
από Νιούπορτ Μπιτς,
στην Καλιφόρνια.
Καλοτάξιδο,Σκάιλαρκ.
Και αλόχα!
Εκείνη η προβλήτα ήταν γεμάτη από
άτομα που έχουμε όλοι
διαβάσει ή ακούσει.
Είναι σα να πετυχαίνεις ένα
κουβά με μπάλες
στην ίδια ακτίνα οδήγησης
όπως ο Tάιγκερ Γουντς.
Είμαστε προετοιμασμένοι
να κερδίσουμε το Σάμπα.
Αλλά είμαστε τα θύματα της
αδικίας.
Επόμενο σκάφος που αναχωρεί,
Σάμπα Πα Τι.
Βαρέθηκα να εξασκούμαι
και να προετοιμάζομαι.
Κάθομαι σε αναμένα κάρβουνα.
Η Χαβάη είναι πιό κοντά
από όσο νομίζουμε,
οπότε θα είναι σημαντικό
να πιεζόμαστε στο 100% όλη την
ώρα.
OK, Κρις.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
- Θα σε περιμένουμε.
- Μπορώ να έχω μια αγκαλιά;
- A!
- Φέρτο μέσα.
Εντάξει.
Αs το κάνουμε.
Επόμενο, ένα σκάφος που έχετε
διαβάσει λίγο για αυτό,
Πρωινό Φως!
Πάμε! Ναι!
Καλοτάξιδο, Πρωινό Φως.
Και αλόχα!
Είναι αρκετά δυνατό  να
διαπιστώνεις ότι αυτό το σκάφος
είναι το κέντρο της
γής για εμάς,
και τώρα αυτό είναι
το σπίτι μας.
Αυτά, α, τα μέλη πληρώματος,
είναι τα πάντα,
ξέρεις. Τα πάντα.
Προσοχή, αγωνιζόμενοι του
Tράνσπακ.
- Πέντε λεπτά για
την εκκίνηση.
- Το έπιασα. Πέντε λεπτά.
OK, Γιατί δεν πάς κάτω. Kιτ, είσαι
επόμενος.
Θέλεις να κόψεις;
Με θέλεις να κόψεις;
- Όχι.
- Εντάξει.
- Πόση ώρα;
- Δυο-είκοσι.
- One-twenty. -  20 δευτερόλεπτα
για τη P σημαία να πέσει.
Ξεκινάμε στο λιμάνι;
Ένα λεπτό!
- Μην ανησυχείτε, παιδιά.
- 40 δευτερόλεπτα.
Λίγη πίεση εδώ.
Λίγη πίεση.
25 δευτερόλεπτα.
Μείνετε στη γραμμή.
- Ετοιμάστε το.
- Γραμμή, Ρόμπι!
- 10!
-  9
- Σηκώστε το τώρα.
- 8,7,6...
...5...
- ... 4...
...3, 2, 1!
Τώρα.
Μεσαίο κάτω.
- Ουου!
- Ου!
Έι! Ναί!
Το θυμάμαι πως ήταν πολύ
περιπετειώδες,
- τη πρώτη φορά που διέσχισα ένα
ωκεανό. - Έλα, Tουίλερ.
Αυτοί οι τύποι, θα εξελιχθούν
σε πολύ ομοιόμορφο γκρουπ.
Αυτή είναι μια φανταστική ευκαιρία,
και εύχομαι κάτι σαν αυτό
να είχε εμφανιστεί όταν ήμουν 21.
- Λοιπόν, είμαστε στο  Tράνσπακ
2007. - Ναι!
Προς τον άνεμο.
Έκανα μερικές αλλαγές πλεύσης.
τώρα είμαι έτοιμος να, α,
να σετάρω το πανί και να
βγάλω τη μπλούζα μου και να
πάω προς τον πνέοντα άνεμο.
Έπρεπε να ξεκινήσω τον αγώνα κάτω.
Ήταν τόσο χαλαρά.
’ρχισα να σκέφτομαι,
"Ήδη χ'ανω τα μικρά πράγματα:
Πίτσα , HBO,
εκείνη την όμορφη γυναίκα από το
Gladstone's."
Η όλη σκέψη της ιστιοπλοίας στα
ανοιχτά
είναι για να ξεκινήσεις να δείς
μέχρι που είναι τα όρια σου.
Πόσο μπορείς να πιέσεις τον εαυτό
σου,
πόσες ώρες μπορείς να δουλέψεις
χωρίς να ξεκουράση,
πόσο μπορείς να συνεχίσεις χωρίς
φαγητό?
Και διανοητικά έχεις την ικανότητα
να  κατευθύνεις το
νου σου στο άπειρο.
Αυτός είναι ένας νικητήριος
συνδιασμός.
Όχι οικογένεια και φίλοι
από το σπίτι.
-  Όχι Starbucks.
-  Όχι μουσική.
-  Όχι ταινίες.
-  Όχι σέρφ.
Το μόνο που μετράει είναι
η σημαδούρα του
Diamond Head.
Είναι... είναι απίστευτο συναίσθημα
αυτό του να βρίσκομαι
σε αυτό το σκάφος.
Να είμαι μέρος ενός
πληρώματος με ένα
μάτσο νέων παιδιών
είναι το καλύτερο,
γιατί χτίσατε πραγματικά μια
ομάδα...
και δεν πλέετε απλώς με ένα μάτσο
άτομα...
που σας λένε τι να κάνετε όλη την
ώρα,
αλλά έχετε καλά συναισθήματα πως
είστε μέρος του...
και αισθάνεσται σα να έχουμε μια
ευκαιρία να τα πάμε πολύ
καλά σε αυτό τον αγώνα.
Ο Πιετ και ο Τζέρεμι και εγώ,
παίρνουμε μια πολύ σημαντική
απόφαση τώρα,
χρειάζεται να αποφασίσουμε ανάμεσα
στη νότια και δυτική διαδρομή.
Δεν υπάρχει ενδιάμεση εκτός πορείας
διαδρομή.
Γιατί έχουμε μία τοπική αδύναμη
υψηλή πίεση
που υπάρχει στο κέντρο του
θαλάσσιου. δρόμου για το Τράνσπακ.
Η ιστορία του αγώνα πάντα αφορούσε
την ομάδα
που κάνει την σωστή επιλογή
στη σωστή στιγμή,
αν είναι να πάμε δυτικά ή νότια.
Είναι μία προσδιοριστική στιγμή,
και είναι  μία από εκείνες
τις στιγμές που πάς πίσω,
και εκεί ο αγώνας κερδίζεται ή
χάνεται.
Αυτό που προσπαθώ να πώ είναι,
ξέρετε, αν πρόκειται...
Αν πρόκειται να πάμε στη συνοπτική ,
τότε είμαστε στη νότια διαδρομή...
Πρέπει να σιγουρέψουμε ότι θα
μείνουν  με τους υπόλοιπους,
να μην κάνουν κανένα χαζό λάθος
το οποίο ξαφνικά θα τους ρίξει
μερικά  μίλια πίσω,
και τότε να είναι τελευταίοι.
Δεν χρειάζεται να ηγούνται,
αυτό που χρειάζεται είναι
να παραμείνουν  στο κυνήγι.
Τα πάντα από αυτά
που πάντα μαθαίναμε
και  μιλούσαμε είναι να
μην πλησιάσουμε πολύ.
Τζέρεμι, τί νομίζεις;
Νότια.
Εμείς απλώς θέλουμε να μείνουμε
μακριά  από αυτό , α , ψηλά.
Ένα μεγάλο ψάρι χτές το βράδυ
πετάχτηκε  από το νερό ,
- χτύπησε στο ιστίο ακριβώς εκεί.
- χτύπησε στο ιστίο, ξέρω.
Και με εκείνη τη φάλαινα;
Εκείνο ήταν φάλαινα, δεν ήταν;
Νομίζω.
10 πόδια από το σκάφος μας.
Σηκώστε τα πανιά.
Τα πανιά;
Tα πανιαά.
Πρέπει να χρησιμοποιήσεις τη
τσιριχτή  φωνή σου.
Στάσου.
Είναι το πρώτο πρωινό , ο ήλιος
μόλις  βγήκε.
Το ηλιοβασίλεμα χτές βράδυ
μπορούσαμε να δούμε 10, 15 σκάφη,
και τώρα δεν βλέπουμε κανένα .
Η αναφορά θέσης θα βγεί σε λίγο,
θα δούμε πως τα πάμε ενάντια στους
ανταγωνιστές μας.
Αλάσκα Ίγκλ...
εδώ Πρωινό Φως Γουίσκι
Ντέλτα 5 1 7 8 .
Πρωινό Φως, σε ακούω
δυνατά και καθαρά.
Καλώς ήλθες και καλημέρα.
Η θέση σου.
32 1 9 βόρεια.
1 1 9 5 6 δυτικά.
"Πρωινό Φως",
Ευχαριστώ πολύ.
Πού είναι;
Σάμπα Πα Τι
ένδειξη και καθορισμος.
Ένδειξη: 20 μίλια.
Καθορισμός: 223.
Οπότε πάνε πάνω.
Ακριβώς μπροστά μας,
20 μίλια. Ναί.
- Είναι 19 μίλια μπροστά.
- Ναί.
Πρέπει να μάθουμε ποιός πάει
βόρεια και ποιός πάει νότια.
Βλέπεις τί έχει για δείπνο;
11 41 τη Δευτέρα,
και, α αυτό σημαίνει ώρα για
μεσημεριανό.
Οπότε, το πρώτο γκουρμέ φαγητό
αυτού του μεγάλου γεγονότος
θα είναι, α, μπιφτέκια με νούτλες.
Το αγαπημένο μου.
Αυτή η νότια διαδρομή δεν
φαίνεται πολύ καλή. Έχει 9 κόμβους.
Θέλω να πάω γρήγορα.
Αυτοί είναι 20 κόμβοι εκεί τώρα.
- Τί, πάμε βόρεια ?
- Πάμε πιό βόρεια, ναι.
Είναι σα να παίρνουμε δεξιά στροφή
τώρα.
Όλα ή τίποτα , φίλε.
Φαντάζομαι ότι μπορώ να ρωτήσω τώρα.
Εννοώ, έχει περάσει μία ώρα από την
ώρα που...
Ξεκινήσαμε αυτή τη συζήτηση, ξέρεις.
Δεν ακούσαμε από εκείνους τί θα
έπρεπε  να κάνουμε.
Νομίζω πως θα έπρεπε να ξεκινήσω να
χτυπάω  το πόδι μου στο κατάστρωμα.
- Αυτό δεν είναι... Α, ναί.
- Όχι, το σιχαίνονται αυτό.
Ναί.
- Παιδιά τί νομίζετε;
- Αν το κάνουμε αυτό,
αυτός είναι όλος αγώνας ακριβώς εδώ.
Ας το κάνουμε παιδιά.
Πάμε!
στην ουσία αποφασίζουμε να πάμε
βόρεια τώρα, ή...
- Ναί.
Ποιά είναι η κατεύθυνση? 245?
Ει, νεαροί!
Πάμε βόρεια.
- Χαλαρώστε τα πανιά!
- Φούλ προς τον άνεμο.
Βόρεια. Φούλ προς τον άνεμο.
Αυτός είναι ένας αργός δρόμος για
να  διασχίσουμε τον Ειρηνικό, ε;
Πάμε στην Αλάσκα;
Μετά από 12 ώρες τα παιδιά άλλαξαν
γνώμη
και κατευθύνθηκαν βόρεια πάλι.
Αυτό που κατάλαβα ήταν , ξέρεις,
υπήρχε κάποιος στη βάρκα.
Σκεφτόντουσαν, έπερναν αποφάσεις,
έκαναν πράγματα.
Έπειτα κατευθύνθηκαν βόρεια πάλι.
Ξέρεις τι σκέφτηκα μόλις τώρα,
αλλά δεν ξέρω γιατί;
Ξέρεις γιατί το  Chevy Nova
δεν πούλησε στο  Mεξικό;
Ναί. Εντάξει.
Γιατί "no va"
σημαίνει, κάτι σαν, "no go."
Γιατί να αγοράσεις ένα αυτοκίνητο
που λεγόταν 'δεν πάει';
Πεθαίνει. γρήγορα.
Με τίποτα.
Αυτός ο άνεμος θα πεθάνει.
"Γκράχαμ,
ο αγώνας έχει γίνει αργός.
Είμαι σίγουρος ότι το γνωρίζεις
αυτό.
Η εμπιστοσύνη στο μυαλό μόλις έδειξε
ότι  οι επόμενες 18
ώρες ή και παραπάνω
μπορεί να δείξει το αποτέλεσμα του
αγώνα.
Ελπίζω τα δάχτυλα σου να είναι
σταυρωμένα  και να μας
ακολουθείς για το σπίτι
στη Χαβάη ή οπουδήποτε είσαι αυτή
τη στιγμή.
Τα πόδια μου έχουν αρχίσει να
μυρίζουν.
Χρησιμοποιώ πολύτιμο χρόνο
ξεκούρασης για  να
επικοινωνώ μαζί σου.
Υποθέτω πως αυτά υπάρχουν για τώρα.
Αντίο από το κέντρο των νεύρων.
Θα μιλήσουμε αργότερα."
Αυτό είναι κακό.
πολύ κακό.
Νομίζεις ότι αυτή
είναι η πρώτη φορά
που συμβαίνει κάτι
τέτοιο στο Tράνσπακ;
θα είναι η πρώτη που θα θυμούνται,
- και ο Σταν θα προσέχει πισω.
- ναι, αυτό είναι τρελό.
Με όποιο τρόπο πλησιάσεις
αυτό τον  αγώνα,
θα πρέπει να το περάσεις αυτό.
Αυτή η στροφή θα μας κοστίσει.
Δεν υπάρχει λόγος να το συζητάμε
τώρα.
Ω, αυτές είναι επώδυνες καταστάσεις
Έχουμε τους αντιπάλους μας στα
νότια μας
που ουρλιάζουν παρέα με ένα πανί.
Παιδιά στα νότια μας είναι πιό
χαλαρός ο άνεμος.
Αυτό είναι απογοητευτικό.
Πήραμε το ρίσκο.
Ήταν μεγάλη κίνηση εκείνης της
στιγμής.
Τώρα παλεύουμε τιε τελευταίες 2
ημέρες να ξεφύγουμε από αυτό.
και θα έπρεπε να προσποιηθούμε ότι
ήμασταν στη σωστή πορεία
και απλως το εμπιστευτήκαμε.
δέν έδειχνε τόσο ξεκάθαρο.
Αλλά είναι, και εδώ είμαστε.
Δεν μπορούμε να το αποφύγουμε τώρα.
- Έπρεπε να γνωρίζουμε καλύτερα.
- Ναί.
Μπορούμε κάνουμε διπλομαντεψιές
μέχρι να φτάσουμε σπίτι.
Θα είμαστε τυχεροί να φτάσουμε στη
Hawaii σε 10 ημέρες, τώρα.
Έχω μια ερώτηση για σένα.
- Ναί;
- Θα μας πηδήξουν;
- Ε;
- Δεν το νομίζουμε . Ναί.
- Αλήθεια;
Νομίζεις... νομίζεις ότι μπορούμε
να  φτάσουμε στο Samba;
Ε, θα δούμε.
Δεν είμαστε, ας πούμε,
στη μέση του πουθενά;
- Όχι, δεν είμαστε.
- Είσαι σίγουρος;
Μεγάλη αλλαγή ανέμου εδώ παιδιά.
Ελάτε.
Ας το κάνουμε.
OK, παίρνω το σκάφος.
Πάμε στη Χαβάη.
Επιτέλους!
Σχεδόν στοχεύουμε στο στόχο.
Παιδιά, όταν φάτε,
καθαρίστε τα πράγματα σας,παρακαλώ.
- Ω! Ω-!
- ου!
Είναι Τετάρτη πρωί.
Α, μόλις τελείωσα με το
προσκλητήριο.
δεν είναι ανάγκη να είσαι, σα, ε,
την Ντέμπυ Ντάουνερ.
Νόμιζα ότι θα είχαμε εξαφανιστεί
μετά  τα χθεσινά.
’κουσες τίποτα για
την αναφορά θέσεων;
Έφερα μερικά αποτελέσματα.
Είμαστε πρώτοι στη μεραρχία, 21 στο
στόλο.
Καί το Σάμπα ε, δεύτερο στη
μεραρχία, 22ο στο στόλο.
Έχουμε 1,742 μίλια ακόμα,
και εκείνοι έχουν 1,742 μίλια ακόμα.
Το είχε προβλέψει κανείς αυτό;
Μπράνινγκ, είσαι αρχηγός.
Γειά.
12 ώρες πρίν ήμασταν όλοι χάλια.
Ο Μπράνινγκ ήταν έτοιμος να
παραιτηθεί  από την
ομαδική νναυσιπλοΐα.
Πολύ αγχωτικό.
Νομίζω ότι έχασα μερικά μαλλιά.
Ήταν αρκετά οικτρό.
Φτάναμε στο λιμάνι
πηγαίνοντας πολύ σιγά.
Τώρα εμείς, α, φτάσαμε
στο "Σταρμποουρντ"...
κι έχει γαλάζιο ουρανό, είναι
όμορφος.
Μικρή διαφορά.
Πλέουμε πολύ ωραία σήμερα.
Συνεχώς αλλάζει η διάθεσή μας
σ' αυτό τον αγώνα.
Ε, Τουίλερ, σε χρειαζόμαστε στο
κατάστρωμα, φίλε.
- Έρχομαι.
- Κι εσένα, επίσης, Μπράνινγκ.
- OK, παιδιά είστε έτοιμοι;
- Ναί. Έτοιμοι στα πιτ.
Ανυψώστε όταν θα είστε έτοιμοι
παιδιά.
- Φέρτε το . - Πήγαινε για αυτό,
πάμε, πάμε, πάμε!
Κράτα εκεί, Τουίλερ.
Ήρεμα. ήρεμα!
Έχω αρχίσει να αισθάνομαι
περισσότερο
όπως φανταζόμουν πως
θα ήταν το  Τράνσπακ.
Πηγαίνουμε στη, πηγαίνουμε στη
Χαβάη, και επιστρέψαμε στο παιχνίδι.
Θα χρειαστούμε ένα ακόμα άνθρωπο
εδώ.
- ... Πιο δυνατά;
- Πιό δυνατά.
Πού είναι τυπωμένο  το  Πρωινό
Φως  σε αυτό το πανί;
Φώναξε τον Τσάρλι . Αυτός δεν είναι
υπεύθυνος για τα πανιά;
Το πρώτο πανί που ανυψώνουμε στο
Τράνσπακ δεν έχει καν ένα.
Τσαρλς. ευχαριστώ για
την επικοινωνία.
Η Χαβάη είναι ωραία.
Οι  Ρεντ Σοξ μόλις κέρδισαν το
Παγκόσμιο.
Και πες  στο  Γουέλτσυ
ότι το χρηματιστήριο κάηκε.
Λυπάμαι ,αλλά δεν υπάρχουν
άλλες/i> μετοχές. τέλος.
Φαίνεται πως εσείς παιδιά
χρειάζεστε εμψύχωση
στη διαδρομή σας.
Ελπίζω να τρώτε.
Όλοι θα πούν ότι είσαι
πανέξυπνη ή κοκκινομάλλα.
Αλλά πες του να μην ανησυχεί.
Τα στατιστικά δείχνουν πως
το 30% των κοκκινομάλλων..."
Είχαμε ένα όμορφο ηλιοβασίλεμα
σήμερα.
Αν κοιτάξεις εκεί ,
μπορείς να δείς το - το φεγγάρι, εμ,
να  λαμποκοπά στη κορυφή των...
στην κορυφή των συννεφων καθώς
πέφτει,
και απλώς έχουμε το πιό μικρό
μισοφέγγαρο
και είναι απόλυτα πανέμορφο.
Κάνει ένα μικρό ίχνος φωτώς στο
νερό και ...
Ωραία πράγματα εδώ , φίλε.
Μόλις πήρα ένα  e-mail από τον
Γκράχαμ. Μας απάντησε.
Ο αγώνας μας μέχρι στιγμής,
εύχεται να ήταν μαζί μας.
Φανερά ελέγχει δίκτυα, όχι πως
ξέρει ακριβώς τί σημαίνουν.
Του αρέσει πολύ
και στηριζόμενος πάνω μας...
ο κόσμος είτε θα νομίζει
ότι είμαστε
πανέξυπνοι ή ένα μάτσο
κοκκινομάλληδες.
Μα, οι κοκκινομάλληδες έχουν την
τάση να...
30 % όλων των κοκκινομάλληδων
αποδεικνύεται ότι ζούν...
...υγιεινά, παραγωγικές ζωές ή κάτι
τέτοιο.
- Ναί. - Μα, ναι, φαίνεται να είναι
στις καλες του.
- Trim πάνω.
- Ωραία.
Αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι πραγματικά καλό.
Ου! Είναι λιοπύρι!
Πρόκειται να είναι μία μέρα:
μουντή, ζεστή, και υγρή.
Πρέπει να κάνω μπάνιο... Πρέπει να
κάνω κάπιο είδους μπάνιου σήμερα.
Σήμερα ήταν η πρώτη μέρα που
πραγματικά  ήταν πολύ ζεστή.
ξύπνησα και ήταν ιδρωμένα
και άσχημα κάτω,
το οποίο δεν είναι
και πολύ ευχάριστο.
Μοιραζόμαστε τις κουκέτες κάτω,
οπότε το άτομο απέναντι σου αρχίσει
να  μυρίζει παραπάνω
από το κανονικό,
τότε, ξέρεις, είναι άθλια.
Ο μεγάλος τρελάθηκε.
Πιστεύω ένα ντουζάκι, να πλύνεις τα
δόντια σου,
πέρα από πλευράς υγιεινής ,
απλώς θα σε  κρατήσει ώστε
να μπορέσεις να συνεχίσεις.
Εννοώ, είναι... σε φρεσκάρει.
Σήμερα ήταν απίστευτα. Έκανα μπάνιο,
Ξυρίστηκα...
Έχεις κάποιο 'καυτό' ραντεβού
σήμερα;
Περιποιήθηκα τον εαυτό μου καθώς
όλα τα  αγόρια παρακολουθούσαν.
Όχι, αστειεύομαι. Εμ,
αλλά ήταν γλυκό που επιτέλους
έκανα μπάνιο σήμερα.
Και τότε, προφανέστατα, όλα τα ,
όλα τα... Trim.
Εμ, αισθάνομαι σα
να είμαστε όλοι σε
πολύ καλή διάθεση
και είμαστε όλοι καθαροί
και ευτυχισμένοι.
Ο ανταγωνισμός μας, το Σάμπα,
είναι, ε, ακριβώς από πάνω μας,
οπότε υπάρχει πολύ πίεση στην ομάδα
για τη νικήτρια ομάδα τη νύχτα.
Απόψε πρόκειται να είναι
μία μεγάλη ευκαιρία
είτε για εμάς είτε για εκείνους
για απομάκρυνση.
Στο βραδινό αγώνα μπορείς να
αβαντζάρεις πολύ.
Και είναι δύσκολο να δεις τους
ανταγωνιστές σου.
Μπορούν, να κάνουν μία μανούβρα
χωρίς να τους δείς.
Χτές το βράδυ ήταν η πρώτη μας
νύχτα  με το μεγάλο πανί,
και την καταβρήκαμε.
Απλώς χρειαζόμαστε να το
συνηθίσουμε. Όλοι έτρεχαν γύρω γύρω
σαν τα κοτόπουλα όταν
τους κόβεις το  κεφάλι,
συμπεριλαμβανομένου κι εμένα.
Αν πάμε για ύπνο για 2 ώρες μπορεί
να  χάσουμε 7 μίλια τόσο απλά.
Αυτοί οι τύποι στο  Samba,
είναι φανταστικοί ναυτικοί.
Καί, ξέρεις, είμαστε όλοι νέοι
σε αυτό, υποθέτω.
Και πρέπει πραγματικά
να σιγουρέψουμε,
ξέρεις, να προσπαθήσουμε και
να κρατήσουμε  το προβάδισμα.
Ποιός ξέρει;
Μπορεί να μας δείς απόψε
να αλλάζουμε πορεία μερικές φορές
σε τυχαίες βάρδιες,
απλά και μόνο για να ξεφύγουμε από
αυτούς τους τύπος στο προσάνεμο
και να τους δούμε με τα παντελόνια
κατεβασμένα.
Μου αρέσει που στοχέυετε.
Ναί.
Είναι πολύ, υποθέτω,
μακριά απ' τη στεριά
κι απ' οπουδήποτε στον πλανήτη.
- Εκεί που είμαστε τώρα.
- Ναί. Στα μισά.
Αρκετά καταπληκτικό. Δεν είναι;
Το Σάμπα μόλις το είδαμε.
Μπορούμε  να δούμε τους φακούς
τους να 'τρέχουν' εκεί πέρα.
Είναι πίσω μας και κατευθύνονται
νότια.
Οπότε είναι η 6η μέρα,
μόλις είδαμε το  Σάμπα,
και απέχουμε λιγότερο από 1 μίλι
από εκείνους.
Το Σάμπα ήρθε προς τη πρύμνη
μας και άλλαξε πορεία
πάνω στη γραμμή μας.
Ψηλά τα ιστία!.
Η πίεση έχει ανέβει πολύ.
Η... η ένταση στο σκάφος είναι
πάρα πολύ υψηλή.
Απλώς πιέζουμε, πιέζουμε, πιέζουμε
όλη την ώρα.
Περίμενε.
Εμπρός! Τα ιστία!
Ωραία.
Δεν μπορώ να το πιστέψω πως εκέινο
το  σκάφος είναι ακριβώς εκεί.
Πόσο κοντά πιστέυετε ότι είναι;
Ένα τέταρτο μίλι;
Ούτε καν 200 γιάρδες;
Ωραίο είναι να έχεις κάποιον εκεί
να  σε πιέζει.
Απλώς σκέψου, τους κάνουμε να
δουλέψουν  για το ψωμί τους σήμερα.
- Ναί.
Μην σταματάτε.
Ωω. Μπολτ.
Έχουμε 1000 μίλια στον αγώνα.
Το Samba είναι πιο κοντά μας
από ότι ήταν στη γραμμή εκκίνησης.
Ψηλά τα πανιά. Τραβήξτε πίσω.
Ουαου. Όλο τον ειρηνικό με 13
κόμβους.
Το σκάφος, 2 φορές το σκάφος
απόσταση  από εσένα.
Πρόκειται να γίνω επαγγελματίας
ναυτικός.
Ξέχνα τη διαμόρφωση
εξωτερικών χώρων,
θα το κάνω αυτό μέχρι να πεθάνω.
Νομίζω ότι ο ιδιοκτήτης είναι στο
τιμόνι.
Κλέιδωσε το. Γερά τα ιστία!.
Όχι, όχι, όχι τώρα, όχι τώρα.
- Το έχω. Κράτα.
- Απλώς κράτα τη ψυχραιμία σου.
Μόλις μας πέρασαν, δυστυχώς.
Τόσο κοντά.
Μπορώ να δώ τα χαμόγελα στις φάτσες
τους.
Εκείνος ο τύπος μας έδειξε το
δάχτυλο.
Αυτό είναι πολύ κουλ.
Τί κάνουν εδώ;
- Και όχι αυτό τώρα.
- Μπα, συμπληρώνουν το
κενό που έχει μείνει.
- Έχουν μόνο ένα πανί πανω.
- Ναί, αυτό θα το επιβεβαίωνε.
- Tα ιστία.
- Ναί.
Θα πάρουμε μία γρήγορη διαδρομή για
τη Χαβάη.
Τί συμβαίνει;
- Ουόου, κοίτα αυτό.
- Τί κάνουν;
Είναι ζώα, και έχουν βγάλει έξω
μέχρι και  το Κιλρόυ .
Νομίζω πως έχασαν το παλάγκρο
ανύψωσης.
Έχασαν το πανί τους.
Έχουν κάτι στο πηδάλιο, δεν ξέρω.
Είχαμε ένα φίδι θαλάσσης . Και είχε
τυλιχτεί γύρω από το πηδάλιο μας.
Και μας κοίταξαν σα να ήμασταν
τρελοί.
Πήγαμε λίγο στον απάνεμο.
δεν είχα τέτοιου είδους εμπειρία
με άλλο σκάφος στη μέση του ωκεανού
ξανά.
Αυτό ήταν μία σούπερ επαγγεμλατική
κίνηση.
Τί συνέβη;
Νόμιζαν πως είχαν κάτι στο πηδάλιο
τους,
Έτσι κατέβασαν το πανί
στο κατάστρωμα ,
και κράτησαν το πανί
σε μικρό ιστο μέσα.
Πίσω, πισωγύρισμα.
Κλίση, ανέβασμα κάιτ. Τα λέμε.
- Θεέ.
- Κάπως το μεταφέρουν.
Είναι σα να μη μπορούν
να ταξιδέψουν το βράδυ,
αλλά μετά η μέρα έρχεται
και είναι σαν : "OK,
Υποθέτω ότι τώρα θα αρχίσουμε
να  ιστιοπλοούμε πάλο."
Τότε τα πάνε πολύ καλά.
Νιώθω ότι οφελούνται το βράδυ.
Ήταν πραγματικά
24 ώρες πολύ έντονες.
Έχουμε αυτούς τους επαγγαλματίες
ναυτικούς,
αυτό το πολύ
γρήγορο σκάφος.
Και στη πραγματικότητα έχουμε
διασταυρώσει τους δρόμους
μας μαζί τους το πρωί
και έπειτα μείναμε πίσω τους
σε 2 μεγάλες μανούβρες,
και τότε τώρα τους κερδίζουμε
πάλι ύστερα από 12 ώρες.
Μας δίνει πραγματικό κίνητρο
και μας κρατάει για
να συνεχίσουμε.
Για να σου δώσω ένα παράδειγμα για
το με ποιούς είμαστε αντιμέτωποι,
ο ναυτίλος του  Σάμπα..
...έγραψε το πρόγραμμα που
χρησιμοποιούμε για
να κατευθυνόμαστε,
το πρόγραμμα που όλα τα σκάφη
χρησιμοποιούν για να κατευθύνονται
στη Βόλβο
στους αγώνας "γύρο του κόσμου' ,
στο  αμερικάνικο κύπελο,
κι άλλα τέτοια.
- ’ρα...
- Είναι ωραίο να τον ανταγωνίζεσαι,
να τον έχεις ακριβώς εκεί.
Να σκέφτεσαι μαζί του.
Αυτό ήταν ωραίο συνάισθημα.
Πώς τα πάει το  Σάμπα;
Έχει γίνει τραγούδι ή κάτι τέτοιο;
Σάμπα Πα Τι είναι
καταπληκτικό τραγούδι
του Κάρλος Σαντάνα.
Τα ιστία.
Κράτα το αυτό.
Τράβα.
δεν μπορώ να συνεχίσω έτσι.
Είναι... είσαι... Ζητάς περισότερο
από το συνηθισμένο,
και είναι εξαντλητικό. Το ξέρω πως
προσπαθείς να κάνεις το γρηγορότερο,
αλλά... απλώς θα πρέπει να
εναλασσόμαστε περισσότερο
ή κάτι τέτοιο.
Πανί.
- Τράβα.
- Κατάρα.
Είναι 'μεθυσμένη' από τα οιστρογόνα.
Κατέβασε την.
Πώς θα αισθανόσουν,
αν ήσουν ο μόνος άντρας
σε ένα πλοίο με κορίτσια;
Θα πάρω τη μιζέρια για 100, ’λεξ.
Πιστεύουμε ότι η Τζέννυ έχει
τη καλύτερη δουλειά  από ότ,
ι θα είχαμε εμείς στο τέλος.
Ποιός θέλει να με τα χέρια
σταυρωμένα;
Αυτό είναι σα οικεία περιόδος εδώ,
μία οικεία συζήτηση.
Λοιπόν, πραγματικά, ...
Ξέρεις, είναι ολοφάνερο
ότι κανείς από
εμάς δεν ξέρει πως είναι
να είσαι η Τζέννυ,
αλλά πρέπει να είναι λίγο πιό
δύσκολο...
Η Τζέννυ το χειρίζεται πολύ καλά
για να είναι το μοναδικό κορίτσι.
Εντυπωσιακό. Είναι δικιά μας.
Δεν θέλω να είμαι κακός ,
αλλά της δίνουμε πολύ...
...απλώς, ξέρεις, εκτός του, να
είμαστε, συμπαικτες.
Θα ήταν πολύ ενδιαφέρον να δούμε,
ξέρεις...
Να είμαστε στην αντίθετη πλευρά
του... του...
δεν θα ήθελα να το κάνω με τίποτα.
φίλε, αν μπορούσα να το κάνω αυτό
πάλι με 15 κορίτσια, θα το έκανα.
- Δε θα ήταν το ίδιο.
- Δεν θα ήταν.
Δεν κάνει και πολλά το
Σάμπα ξέρεις
για τι μιλούσαμε όταν τρέχαμε .
Όλοι σας έχετε δεί τις θέσεις σήμερα
το πρωί.
Είμαστε ακόμα σε καλή κατάσταση.
Είτε το πιστεύετε είτε όχι,
ακόμα και με  το πλεονέκτημα
του  Σάμπα
τους έχουμε ακόμα αδιόρθωτους.
Αλλά μας χρεώνουν για αυτό, και
εμείς πρέπει , επίσης.
Ας μην παραδοθούμε.
Είμαστε στη δεύτερη θέση.
Το Σάμπα είναι εκεί, το
μεγάλο έπαθλο.
Οπότε, ας υψώσουμε τα κεφάλια μας,
και ας ζοριστούμε σε αυτό. OK,
παιδιά;
- Σουπς, μήπως μόλις άλλαξαν πορεία;
- Ναί.
- Το έκαναν?
Η πιό γενναία κίνηση που έχω δει.
Πάρε το τιμόνι , φίλε.
Τζες, δεν το κυλάς αυτό,
έτσι;
Όχι. Όχι.
Βάλτο μέσα στη τσάντα.
Μεγάλε, σε χρειάζομαι εδώ.
Μεγάλε, είπα σε χρειάζομαι εδώ,φίλε.
Αυτό δεν είναι αυτό που άκουσα.
- Ναί, είναι.
- Δε σε ακούω.
Ελα εδώ.
Γιατί άλλαξαν τόσο γρήγορα;
Γιατί δεν μου λές;
- H πορεία είναι στα 290.
- Η πίεση είναι εδώ.
Αξίζει να το κάνεις για να φτάσεις
εκεί;
Αυτά τα ιστία των Ναζί πίσω.
Το θέμα είναι,
δεν μπορείς να θυμώσεις.
- Εκείνος, ...
- Πάντα βγάζει καλό νόημα.
Είναι πάντα στο ενδιαφέρον της
ταχύτητας.
OK, παιδιά. το ξεκαθαρίσαμε για την
αλλαγή; Ας το κάνουμε.
Αφησέ το. Αστο να περάσει.
Απαλά, παιδιά.
Κάντε κάθε κίνηση απαλά. OK;
Το λέω τόσες πολλές φορές.
Το Samba φαινόταν να ήταν
αρκετά μακριά.
Απλώς θέλω να φύγουν.
Ωστε να επιστρέψουμε στην
ιστιοπλοία πάλο.
9η ημέρα.
11... 20... 11...
Έχω  11:30.
Και αυτός ο αγώνας κρατάει πολύ.
θα μιλήσω για φαγητό,
πως σου φαίνεται να  μιλήσω
για αυτό; Εντάξει.
Λοιπόν, σήμερα είναι η τελευταία
ημέρα  ολόκληρων γευμάτων.
Οπότε αύριο θα αρχίσουμε οικονομία.
Οπότε έχουμε... 5 γεύματα.
Και αν αυτό είναι για 3 μέρες τότε
έχουμε 2 γεύματα την ημέρα.
Οπότε αν έχουμε 2 γεύματα την ημέρα,
θα  πρέπει να είναι στις 6 το
πρωί και στις 6  το απόγευμα.
- Ναί.
- Αυτό είναι εντάξει;
- Εντάξει.
Καπετάνιε,
είσαι έτοιμος για αυτό τώρα;
-  Τρώω βρωμιά.
- Είναι πολύ άσχημο.
- A, αυτό δεν κάνει δουλειά.
- Δεν υπάρχει τίποτε άλλο.
Κάντο με 5 από αυτά στο στόμα σου.
ναί, ορίστε. Ξεφορτώνεσαι την γεύση
που σου αφήνει.
Μια απ' τις μικρές συνήθειες
που υιοθετήσαμε...
ήταν να πεινάμε μονίμως.
Σάντουιτς με τόνο.
Σοκολατένια μπισκότα βουτηγμένα στο
γάλα.
Βρώμα, τοφού και... Uh.
- Βάζα με φυστικοβούτυρο.
- Φυστικοβούτυρο;
Είναι...
...πρωτείνες.
'Αφησε το έξω στον ήλιο . Και θα
έχεις μίλκσέικ από φυστικοβούτηρο.
κοίτα τη κάμερα.
δεν είχε φάει από χτές στις  6:30.
Ήταν απίστευτο. δεν είχα καν
μασήσει.
Ένιωθα σα το σκύλο μου, τον Τζέικ.
Όταν τρώει,  δεν αναπνεέι
απλώς μασάει.
E, περίπου το μισό είναι μασημένο...
μασάει το μισό περίπου.
καταπίνει το άλλο μισό. Χωρίς να
αναπνέει καθόλου.
Το περνάω καλά το μήνυμα μου?
Αυτό δείχνει πόσο απελπισμένοι
είμαστε για φαγητό.
θα τρώγαμε το χειρότερο γεύμα του
κόσμου μόνο και μόνο πεινάμε,
και δεν θα έχουμε άλλο φαγητό για
τις επόμενες 8 ώρες.
Το πιέζεις στο λαιμό σου, και προς
το  τέλος ,
σου έρχεται να κάνεις εμετό.
Μερικοί από εμάς πεθυμήσαμε του
Reese's
και τους διάφορους τύπους πίτσας
και  κινέζικου επίσης.
κοτόπουλο τεριγιάκι
με κάνει να ξεράσω επίσης.
Έι , παιδιά.
Ο Στηβ θέλει να ξέρει
τί μας καθυστερει τόσο.
Ω, και ρώτα τον Τερτλ
αν θα προτιμούσε να
πίναμε ένα ψηλό
ποτήρι γεμάτο Baileys
στη μαρίνα αντί  mai tai.
Μην ανησυχείτε για το
Σάμπα, εσείς παιδιά
μπορείτε να τους χάσετε
στις ξέρες μπροστά σας.
Αν δεν ξέρετε ξέρετε
από που είναι αυτό,
τότε δεν είμαστε
πια φίλοι.
Καλοτάξιδο M.L.
, μείνε γρήγορος και
μην φάτε ο ένας τον άλλο.
Υπογραφή, Πειρατής.
Είμαι τυχερό κάθαρμα.
είμαι τυχερός.
Είσαι σίγουρος ότι κατευθυνόμαστε
δυτικά;
Η Χαβάη δεν μπορεί να είναι τόσο
μακριά Ελάτε.
Τίποτα δεν είναι μακριά από τη
στεριά.
Αυτό είναι χαζό.
Αυτή είναι κακή τοποθέτηση.
γιατί βάζεις τα νησιά τόσο μακριά?
Φέρε τον  Tουίλερ πάνω.
Πες του να βρεί τη  Χαβάη.
Χρειαζόμαστε να τραβήξουμε
το σπίτι σου έξω από το νερό.
Γειά σας!
Πλέουμε, σαν , να είναι υπολογίσιμο
μέρος του αγώνα
με το Samba να προηγείται 10
μίλια όλη την ώρα.
Χτές το βράδυ χωρίστηκαν και πήγαν
120 μίλια στα  νότια μας.
Εννοώ, είμαστε πραγματικά πολύ
μακριά  και εκείνοι
είναι μόνοι τους.
Απλώς αισθανθήκαμε πως αν πηγαίναμε
νότια  θα είχαμε καλύτερο άνεμο.
Βασισμένοι στους αριθμούς ,
δεν ήταν ένα  από αυτά,
ξέρεις, παίξαμε ζαριά.
Ναί, όπως όταν κοιτάς αυτούς τους
τύπους εδώ κάτω ,
Σάμπα Πα Τι,
φαίνεται σα να μας δόθηκε ένα
λαχείο.
Οπότε δεν είμαι, αντίθετος στο να
το  παλέψουμε
και να βρεθούμε μπροστά από τη μύτη
τους.
Και αν σηκωθεί... καθαρίσαμε.
είναι πίσω μας.
Αν χτυπήσει , είμαστε στο σημείο.
Στην όχθη.
- Ναί.
- Στην όχθη.
- Κρατηθείτε από κάπου.
- Ω.
Ας πιάσουμε εκείνους τους τύπους.
- Roll κάλεσε και είναι κυνομαχίες.
- Είναι;
Είναι μια ψυχρή κυνομαχία.
Θα πιάσω το σκάφος μπροστά μας, σα
να  ήταν δική μου υπόθεση.
θέλουμε και τα 2 έπαθλα.
Θέλουμε να είμαστε το  πρώτο
TP52, και θέλουμε να ...
Τα πανιά! ...κερδίσουμε την...
να κερδίσουμε την  μεραρχία μας
επίσης. Αυτό θα ήταν γλυκό.
Έχεις δει το μπουρίνι εδώ?
Τα τροπικά μπουρίνια μπορεί να
είναι  κρίσιμα.
Μπορείς να επωφεληθείς
δραματικά  από τους
ανταγωνιστές σου παίζοντας
με  τα μπουρίνια.
Αρχίσουμε.
20 κόμβοι. Αυτό είναι κατευθύνθηκε
στο μικρό πανί
Ο ουρανός είναι έτοιμος να εκραγεί.
- Ποιός έιναι ο βασιλιάς
του βρόντου?
- Εγώ είμαι ο βασιλιάς του βρόντου!
Ω, μωρό!
- Ει, κύριε!
- 24 κόμβοι.
Ει, λοιπόν, γιατί δεν αγωνίζεσαι
κύριε;
- Είμαστε σα μοντέρνοι πειρατές s.
- Πειρατές, φίλε.
Ούτε καν μας ανήκει αυτό το σκάφος.
Χωρίζουμε σα συγκρότημα του 80 .
Θα έχουν μία συναυλία επιστροφής.
Φυσικά.
κι έτσι τελειώνει πάντα το
Behind the Music .
ναι, ήταν καλό όσο κράτησε.
Το Ρέινμποου.
Πλησιάζει.
Ας το κρατήσουμε να πηγαίνει
γρήγορα. Όλη μέρα.
- Νομίζω ότι βλέπω στεριά.
- Ναί.
- Ουου.
- νομίζω πως βλέπω ηφαίστειο.
- Ναί.
- Ναί!
Ναί, μπορείς να δείς την άκρη του
Μάουι τώρα.
Αυτό είναι το  Mάουι.
Είμαστε λιγότερο από 12 ώρες;
Πηγαίνω στη κορυφή του ξαρτιού μία
τελευταία φορά.
Μία τελευταία φορά , για πάντα.
Χελώνα, ας σε πάμε στη πόλη του
παραδείσου.
Ω, Θεέ μου.
Είναι τόσο καλό.
Πρέπει να το αγαπήσεις. Whoo!
Το Mάουιακριβώς πίσω μας.
Πολύ, πολύ ενθουσιασμένος που είμαι
πίσω σπίτι.
Ήμουν 11 βλέποντας απλά τον
ορίζοντα,
επιτέλους βλέπουμε τα νησιά.
Κι ... εγώ...
...πραγματικά έχω πολλά να πω,
και απλά δεν μπορώ.
Μια μικρή χαρούμενη χελώνα εδώ.
Σπάσε το εργαλέιο της λεζάντας!
Ξεκαρφώσου!
Το λατρεύω αυτό!
Οπότε εδώ είμαστε, είμαστε στο
διάσημο κανάλι Mολοκάι .
Είναι πολύ όμορφα να είμαστε εδώ.
εμείς, ... δεν ξέρουμε πραγματικά
που είναι  οι ανταγωνιστές μας,
Γιατί όλες οι συσκευές ανίχνευσης
χάθηκαν ή χάλασαν.
οπότε ερχόμαστε εκεί και δεν έχουμε
ιδέα για τους ανταγωνιστές μας.
Ένα πράγμα που θα πρέπει αυτοί οι
τύποι  να σκεφτούν είναι
αυτό που αποκαλούν "πυρετός
καναλιού."
Υπάρχει μια καλή περίπτωση να είναι
όλοι  λίγο παραπάνω κουρασμένοι
και λίγο παραπάνω ενθουσιασμένοι
και να  ξεκινήσουν να σκέφτονται ...
Έτοιμοι να χτυπήσουν στην προβλήτα.
Είμαι τόσο ενθουσιασμένος που θα δω
την  οικογένεια μου.
Το μόνο που θέλω να κάνω
είναι να πάω στο  Oahu.
Εγώ θέλω να πάω στη Χονολουλού.
Φίλε, θέλω μάι τάι.
Θα ήθελε κανείς ένα  εσπρέσσο;
Φτιάχνω μερικούς κάτω.
Αυτός ο αγώνας κερδίθηκε και
χάθηκε τη τελευταία ημέρα πρίν.
Ξέρεις τί είναι πολύ ενδιαφέρον
τώρα;
Πλησιάζω στο τέρματισμό
και δεν έχω κανονίσει τίποτα για
μετά το τερματισμό.
Αυτός ο τερματισμός έγινε, σαν ,
στόχος αυτού του χρόνου,
σαν , ο στόχος της ζωής μου.
Αλόχα, Σάμπα Πα Τι!
Το γιωτ κλμπ του Τρανσπακ
σε καλωσορίζει
και σε συγχαίρει  για τον
επιτυχημένο σου αγώνα.
Είμαι σίγουρος ότι ο κύριος Kilroy
σκέφτηκε ,
πως είχε ένα ανώτερο πλήρωμα,
ανώτερο σκάφος, και θα
τους κέρδιζε εύκολα.
Αλλά, δεν εξελίχθηκαν έτσι τα
πράγματα.
Ήταν κάτι σαν 'δίνω και παίρνω'
για αρκετό καιρό.
Νομίζω πως ήταν ο  Ρόμπι
που έλεγε, "Ελάτε, παιδιά.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε αυτά
τα παιδιά να μας  κερδίσουν.
Δεν θα μπορούσαμε να ζήσουμε
με αυτό στο  βιογραφικό μας."
Ξέρεις, θα το έλεγε αστειεούμενος,
αλλά ναι,
ξέρεις, αυτός είναι ο αγώνας.
Ναι!
Diamond Head control,
Εδώ Diamond Head Light.
Το Σάμπα πέρασε τη γραμμή στις
0156.
Συγχαρητήρια, Σάμπα .
Είναι όλα διεγερτικά για εμένα.
Τα παίρνω όλα μέσα, ειδικά τώρα,
10 μίλια από το τερματισμό.
Εσύ, .. δεν μπορείς να το
αναλογιστείς.
Είναι αρκετά βαρύ.
Τώρα πρόκειτα να οδηγήσω το σκάφος
μου  σπίτι για τελευταία φορά.
Συνέχισε γερά!.
Δεν έχουμε φτάσει ακόμα, φίλε.
- Τράβα το σχοινί μέσα.
- Τράβα!
- Εντάξει.
- κόκκινη σημαδούρα!
Βλέπεις εκείνη τη κόκκινη σημαδούρα;
Ήσουν   ναυτικός μικρών
σκαφών παλιά ;
- Εκεί είναι.
- Oh!
- Είστε έτοιμοι?
- Ετοιμοι.
Αυτό θα είναι αρρωστημένο!
Πάμε σπίτι!
Τα καταφέραμε!
Όχι ακόμα, όχι ακόμα.
Καλή δουλειά, παιδιά.
Ναί, είμαστε σπίτι. Ναί φίλε!
Aλόχα, Πρωινό Φως!
Το γιωτ κλαμπ  σε
καλωσορίζει στη Χονολουλού...
και σε συγχαίρει για
τον επιτυχημένο σου αγώνα.
Όταν έκανα αυτό το πράγμα τη πρώτη
φορα,
με άλλαξε για την υπόλοιπη ζωή μου,
αλλά δε νομίζω να το είχα καταλάβει
τότε.
νομίζω ότι σου έρχεται πολύ
αργότερα.
Έχεις μία πηγή που μπορείς να
κοιτάξεις  πίσω και
και να πείς , "Ήρθα αντιμέτωπος με
ζωή και θάνατο και
τα κατάφερα καλα'."
Αυτό έχει σημασία στο τέλος.
Σημασία έχει το ταξίδι.
Αυτή πρόκειται να είναι επική
ιστορία.
Αυτή πρόκειται να είναι η πρώτη
μας ιστορία.
Αυτή πρόκειται να είναι
πιθανώς η αγαπημένη
μας ιστορία.
Πως ξεκίνησαν όλα.
Εδώ είμαστε, ημέρα  14η της
περιπέτειας "Πρωινό Φως" ,
μόνο που αυτή τη φορά είμαστε στη
στεριά.
Επιτέλους, πιστέψτε το ή όχι
είμαστε εδώ.
Είναι,...
Ναί. Δεν θα είμαι σε θέση να , ...
δε νομίζω να μπορούσα να βρώ  μία
ομάδα σαν αυτή ποτέ ξανά, οπότε...
...είναι, uh... Ναί, είναι...
Είναι συγκινητικό. Αυτά τα παιδιά...
Περίμενε.
ναί.
χρειαζομαι ένα λεπτό.
Θλιμένος! Ω, είμαι τόσο θλιμένος.
Ναί.
Wow.
Αν το βάλουν αυτό στο φίλμ θα τους
σκοτώσω.
- Φυσικά και θα μπεί μέσα.
- Ναί.
Μόλις έλεγα στο  Ρόμπι,
Ημουν σαν, ξέρεις...
Νόμιζα πως θα ήταν όλα χάλια όταν
θα έφευγες,
αλλά... πρόκειται να σας δω όλους
σε  ένα μήνα
και συνεχόμενα μετά από αυτο.
- δεν ανησυχώ καθόλου για αυτό.
- Ναί.
Για ακόμα μια φορά , BZ στη διάσωση.
Απλώς μια αναχώρηση στην ομάδα μου,
Τελευτάια ημέρα ως καπετάνιος.
Τελευταία ημέρα, uh, οδηγώντας το
πλοίο μου,
και, uh, ας πάμε μια βόλτα.
OK, αγόρια! Πάμε.
Μία τελευτάια φορά.
Μαζί.
Όταν ο αγώνας τελείωσε,
όλα είχαν τελειώσει για εμάς.
Είχαμε περάσει τόσα πολλά
μαζί
και ο τερματισμός ήταν όλα όσα
είχαμε ονειρευτεί
και ελπίζαμε
και ευχηθήκαμε και τότε
περάσαμε τη γραμμή
του τερματισμού,
και ήταν κάπως, "τί
υπάρχει μετά? Π
- πού πάμε μετά από εδώ"
Το καλύτερο πράγμα ήταν αυτή
η αίσθηση ολοκλήρωσης
στο τέλος.
Αν είχαμε κερδίσει τον
αγώνα θα είχαμε
Σκεφτεί ότι το  Τράνσπακ
ήταν πολύ εύκολο.
Πρέπει να σέβεστε αυτό τον αγώνα
πολύ.
Είναι μακρινή απόσταση και πολλά
γίνονται.
Το μεγαλύτερο πράγμα
που έμαθα από αυτό το project
ήταν η πραγματική
αξία της ομαδικής
εργασίας και το
πόσο ιδιαίτερη ήταν
όταν 15 άτομα μπορούν να έρθουν
κοντά και να
καταφέρουν κάτι
που κανείς μας
δεν μπόρεσε μόνος του.
Τις μέρες που βγαίνεις έξω
και τα πάντα πάνε έτσι
όπως τα σχεδίασες
και όλα πάνε τέλεια,
δεν μαθαίνεις τίποτα.
Είναι οι μέρες που βγαίνεις
που τότε όλα καταρρέουν,
τότε μαθαίνεις τα
περισσότερα.
Και πραγματικά όσα έμαθα
στη κυριολεξία
στο  Πρωινό Φως
άλλαξαν την άποψή για τη ζωή.
Αντιλαμβάνεσαι
τί ειναι σημαντικό για σένα.
Να είμαι ικανός
να πακετάρω όλη
μου τη ζωή σε μια μικρή
τσάντα για 10 μέρες,
απλά αυτά τα πράγματα
και το να είμαι στον ωκεανό,
ήταν πιθανώς οι καλύτερες
10 ημέρες της ζωής μου.
Το να είμαι σε έναν ωκεανό
είναι τόσο κοντάς όσο
μπορείς να βάλεις μαζί
την ηρεμία και τον φόβο.
Είναι απόλυτα ήρεμη
και είναι τόσο όμορφη...
... αλλά,φίλε, μπορεί να
χαλάσει πολυ γρήγορα.
Νομίζω ότι ήμασταν τόσο καλά
προετοιμασμένοι όπως θα
μπορούσαμε να έιμαστε για τα πάντα.
Εσύ... Εσύ
αντιλαμβάνεσαι, έξω στον ωκεανό,
είναι... είναι διαφορετικός
τύπος ζωής,
και σου δίνει
ένα νέο σεβασμό.
Λίγο δύσκολο να το εξηγήσω.
Είναι σα να αισθάνεσαι
δύναμη,
σα να έχει κατακτήσει κάτι
που γνωρίζεις ότι πολύ κόσμος
δεν είχαν την ευκαιρία
να κατακτήσουν.
νιώθεις πολύ καλότυχος
την ίδια στιγμή.
Σχεδόν ό,τι έκανε για μένα το
"Πρωινό Φως"
Κατέρριψε πολλά
όρια που είχα.
Οι βαθμοί καλυτέρεψαν
στο κολλέγιο,
η δουλειά μου καλυτέρεψε
στη στεριά
και τώρα αισθάνομαι σα
να μπορώ να φύγω από εδώ
και τίποτα που κάνω στον εαυτό
μου, μπορώ να κάνω.
Ξέρεις, όποτε βλέπω τους
συναθλητές μου,
θα είναι πάντα  αυτοί οι
τόσο ιδιαίτεροι άνθρωποι
για μένα.
θα μπορούσε να είναι στο
κέντρο της Νέας Υόρκης,
θα μπορούσαμε να είμαστε
στη  Shanghai,
θα μπορούσαμε να
ανεβαίνουμε σε κάποιο βουνό,
και ακόμα θα είχαμε
το δέσιμο που
κανένας γύρω μας δε θα
μπορούσε να έχει,
και αυτό είναι ιδιαίτερο
συναίσθημα.
Πάρε δύο!
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ
SOUFIA
[GMTeam]
ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
IRENE 73
[GMTeam]